# Tamil

Chapter 01 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 486 திருநின்ற சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் பெரியபுராணத்தில் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் புராணத்திற்கு அடுத்தபடியாக அமைந்திருப்பது காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் ஆகும். முதலில் காரைக்கால் அம்மையார் அவர்களது வரலாற்றினை சுருக்கமாக சிந்தித்துவிட்டு பின்னர் தொகைநூல், வகைநூல், விரிநூல் என்ற வகையில் அம்மையாரது புராணத்தை விரிவாக சிந்திக்கலாம். காரைக்கால் என்பது ஒரு துறைமுக நகரம். கடல் வளம் நிறைந்த நகரம். அந்த ஊரில் வணிகர் குலத்தில் தனதத்தன் என்பவர் வாழ்ந்து வந்தார். அவர் முற்பிறவிகளிலெல்லாம் செய்த தவத்தின் காரணமாக அவரிடம் திருமகள் போல் வந்து அவதரித்தவர் புனிதவதியார் என்பவர். புனிதவதியார் தளர்நடை பருவத்திலேயே சிவபெருமானது அடிமைத்திறத்தில் சிவபெருமான் மேல் கொண்ட அன்பில் அந்த அன்பு சிறக்கும் குதலை மொழிகளையே பேசினார். சிவனிடத்து அன்புடன் ஒரு அழகின் கொழுந்து வளர்வது போல வளர்கின்றார். சிறுமிகளுடன் விளையாடும் போதெல்லாம் சிவபெருமானைப் பற்றிய பேச்சுக்களையே பேசுகின்றார். இவ்வாறு வளர்ந்து வரும் வேளையில் பெண் தன்மை அறியும் அந்த பருவத்தினை அடைந்தார். எனவே இவர் அவதரித்த மரபுக்கு ஏற்றபடியும் அந்த தொல்குலத்தில் வந்த நாகப்பட்டினத்தில் வாழ்ந்த நிதிபதி என்பவரினுடைய மைந்தனான பரமதத்தனுக்கு புனிதவதியாரை மணம் பேசினர், கல்யாணம் செய்தனர். புனிதவதியார் அவருடைய தந்தைக்கு ஒரே புதல்வி. எனவே புனிதவதியாரை கணவரோடு நாகப்பட்டினத்துக்கு செல்லவிடாமல் காரைக்காலிலேயே வாழ்ந்திருக்கும்படி ஏற்பாடுகள் செய்து கொடுத்தார் புனிதவதியாரின் தந்தையார். ஒரு நல்ல அழகிய வீடு ஒன்றினை பக்கத்திலேயே அமைத்து அளவற்ற செல்வங்களையும் கொடுத்து இவ்வாறு புனிதவதியாரின் தந்தையாரான தனதத்தர் ஏற்பாடு செய்து கொடுத்தார். பரமதத்தனும் அவ்வாறே புனிதவதியாருடன் வாழ்ந்து வந்தார். அங்கே வணிகத்துறையில் மிக நன்றாக ஈடுபட்டார் பரமதத்தன். பரமதத்தரின் அருந்துணைவியாராகிய புனிதவதியாரும் சிவபெருமானது திருவடியின் கீழ் அந்த வைத்த அந்த அன்பு பெரும் காதலாக விளையும்படி நடந்து வந்தார். அதோடு கூட இல்லறத்தின் பண்பும் வலுவாமல் பயின்று வந்தார். சிவனடியார்கள் புனிதவதியாரின் வீட்டிற்கு வந்தால் அவர்களுக்கு நல்ல திரு அமுது அளித்தும் பொன்னும் மணியும் துகிலும் முதலிய வேண்டுவற்றை எல்லாம் அந்தந்த அடியவர்களுக்கு மிக அன்போடு கொடுத்து வந்தார். சிவபெருமானின் திருவடி கீழே உணர்வு மிகும் வண்ணம் வாழ்ந்து வந்தார். இவ்வாறு வாழும் நாளில் பரமதத்தனின் தொழில் நண்பர்கள் சில பேர் பரமதத்தனை பார்க்க வரும்பொழுது அவருக்கு இரண்டு மாங்கனிகளை கொடுத்தனர். அந்த மாங்கனிகளை வாங்கிக்கொண்ட பரமதத்தன் அந்த மாங்கனிகளை வீட்டிற்கு கொடுக்கச் சொல்லி அனுப்பினான். கணவர் கொடுத்துவிட்ட அந்த இரண்டு மாம்பழங்களையும் புனிதவதியார் வீட்டிலே வாங்கி வைத்தார். அந்த வேளையில் சிவனடியார் ஒருவர் மிகுந்த பசியுடன் புனிதவதியாரின் வீட்டிற்கு வந்தார். அந்த சிவனடியாரின் நிலையைக் கண்டு மிக பசித்து வந்திருக்கும் அந்த சிவனடியாரின் நிலையைக் கண்டு திரு அமுது தயார் செய்யும் வரை இந்த அடியார் பசியினை தாங்க மாட்டார் என்று தாயுள்ளத்துடன் புனிதவதியார் அமுது ஊட்ட முடிவு செய்தார். அந்த சமயத்தில் கறியமுது இன்னும் தயாராகவில்லை. திரு அமுது மட்டுமே இருந்தது. எனவே வந்த அடியவரை பசி தீர முதலில் உண்பிக்க வேண்டும். அதற்கு மேல் வேறு வேலை இல்லை என்று துணிந்து அந்த அடியவருக்கு திரு அமுது படைத்து கணவன் வைக்கச் சொல்லி அனுப்பிய அந்த இரண்டு மாம்பழங்களில் ஒன்றைக் கொண்டு வந்து சிவ அடியவருக்கு படைத்து மகிழ்வோடு திரு அமுது செய்வித்தார். மூப்பின் தளர்ச்சியாலும் முதிர்ந்து முடுகிய பசி நோயினாலும் மிக சோர்வாக வந்து அணைந்த அந்த திருத்தொண்டர் புனிதவதியார் அளித்த அந்த திரு அமுதினை மாம்பழத்தோடு உண்டு புனிதவதியாரின் அந்த செயலை பாராட்டி மகிழ்ச்சியோடு சென்றார். இதற்குப் பின் பகல் வேளையில் புனிதவதியாரின் கணவன்

கணவரான பரமதத்தன் வீட்டிற்கு வந்து நீராடி உண்பதற்கு தயாரானார். புனித்தவத்தி அம்மையாரும் கூட நல்ல அடிசிலும் கறிகளும் உரிய முறையில் படைத்து வைத்திருந்தார். அவற்றையெல்லாம் தம் கணவருக்கு அளித்தார். அதோடு கூட கணவர் கொடுத்து அனுப்பிய அந்த இரண்டு மாம்பழங்களில் ஒன்றை சிவனடியாருக்கு கொடுத்துவிடவே மீதம் இருந்த அந்த ஒரு மாங்கனியையும் கணவருக்காக அங்கே வைத்தார் அவர் சாப்பிடுவதற்காக. சாப்பிடும் பொழுது அந்த மதுரம் மிக்க மாம்பழத்தினை உண்ட புனித்தவத்தி அம்மையாரின் கணவன் இது போன்ற பழம் இன்னும் ஒன்று இருக்கின்றது அல்லவா அதையும் இங்கே கொண்டுவா என்று கேட்கின்றான். அம்மையார் அந்த இரண்டாவது பழத்தை எடுத்துக்கொண்டு வர செல்வது போல சென்று அங்கிருந்து நீங்கி அந்த பழம் ஏற்கனவே சிவன் அடியார்க்கு கொடுக்கப்பட்டுவிட்டதே என்று மனம் கலங்கினார். சிவபெருமானிடம் சென்று முறையிட்டார். சிவபெருமானது திருவடிகளை தம் கையால் பொருந்த உணர்ந்தார். உடனே அவரது கையில் அதிமதுர கனி ஒன்று வந்து விழுந்தது. மிக மகிழ்ச்சியோடு அதனை கொண்டு வந்து தன்னுடைய கணவரின் முன்னே அவர் சாப்பிடுவதற்காக அதனை வைத்தார். அந்த பழத்தினை புனித்தவத்தி அம்மையாரின் கணவர் சாப்பிட்டார். அதன் சுவை அமுதை விட மேற்பட்டதாக இருக்கின்றது என்று மகிழ்ந்தார். உடனே புனித்தவத்தி அம்மையாரிடம் அவர் கேட்டார். இது நீ முன்பு கொடுத்த அந்த மாம்பழம் போல இல்லை. இந்த மாம்பழமானது மிக தனித்த சுவை உடையதாக இருக்கின்றது. இது மூவுலகிலும் பெறுவதற்கு அரியதான இந்த மாம்பழம். இதனை நீ எங்கு பெற்றாய்? உனக்கு இந்த பழம் எப்படி கிடைத்தது என்று புனித்தவத்தி அம்மையாரை நோக்கி கேட்கின்றார். அதற்கு அம்மையார் என்ன சொல்வது என்று சங்கடப்பட்டார். ஏனென்றால் இறைவன் தமக்கு செய்த பேரருள் அந்த மாம்பழம். இறைவன் தமக்கு செய்த பேரருளினை மற்றவர்களுக்கு சொல்லக்கூடாது. சொல்லத்தக்கது அன்று என்பது மரபு. எனவே அதை சொல்லக்கூடாது. ஆனால் கற்பு நெறி தவறாமல் இருக்கும் ஒரு மனைவியால் கணவன் கேட்டதற்கு அந்த உண்மையை சொல்லித்தான் ஆக வேண்டும். உண்மையை சொல்லாமலும் இருக்க முடியாது. இவ்வாறு கலங்கி நடுங்கி திகைத்தார். பின்னர் ஒருவாறு முடிவு செய்து கொண்டு எப்படியாக இருந்தாலும் உண்மையை உள்ளதை நடந்ததை அப்படியே சொல்லுவதே நம் கடமை என்று அந்த உயர்ந்த குணத்தினை கொண்டார். இறைவரை வணங்கிக்கொண்டு கணவனுக்கு அந்த மாங்கனி எவ்வாறு வந்தது என்று கூறினார். அது கேட்ட கணவன் அதனுடைய உண்மை தன்மையை புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை. மேலும் அந்த கணவர் கூறினார் இது சிவபெருமானின் திருவருள் என்றால் இதே போன்று இன்னும் ஒரு மாம்பழத்தை சிவபெருமானின் திருவருளினால் இங்கு அழைத்து காண்பிப்பாய் என்று அம்மையாரை நோக்கி கூறினார். அம்மையார் அங்கிருந்து அகன்று இறைவனை புகழ்ந்து இறைவனை அழைத்து இறைவா என் கணவர் கேட்டபடி இன்னும் ஒரு மாம்பழத்தை நீ இப்பொழுது அருள் செய்யாவிட்டால் நான் ஏற்கனவே கணவரிடம் சொன்ன அந்த உண்மை பொய்யாகிவிடும் என்று வேண்டினார். அப்பொழுது சிவபெருமானின் திருவருளினால் மற்றொரு மாங்கனி புனித்தவத்தி அம்மையாரின் திருக்கரங்களில் வந்து சேர்ந்தது. அதனை கணவனாரிடம் கொடுத்தார். கணவனாரின் கையில் கொடுத்தார். கணவனார் அதனை அதிசயித்து வாங்கினான். ஆனால் அவரால் தன் கையில் வந்து சேர்ந்த அந்த மாங்கனியை சாப்பிட முடியவில்லை. அவர் சாப்பிடுவதற்கு முன் அந்த மாங்கனி மறைந்து போய்விட்டது அவருடைய கைகளிலிருந்து. இதனை பார்த்து திகைத்து பயந்து மனம் தடுமாறி அம்மையாரை ஒரு தெய்வம் என்று கருதினான். எனவே இத்தகைய அதிசயிக்கத்தக்க தெய்வ பெண்ணோடு இல்லறம் நடத்துவது என்பது தகுந்த செயல் இல்லை என்று மனதிலே துணிந்து கொண்டான். எப்படியாவது தெய்வ பெண்ணாகிய இந்த அம்மையாரிடம் இருந்து நீங்க வேண்டும் என்று முடிவு செய்தான். அதனை உள்நோக்கமாக வைத்து வெளிப்படையாக யாரிடமும் சொல்லாமல் தகுந்த சந்தர்ப்பத்திற்காக காத்திருந்தான். அப்பொழுது அந்த வணிகன் நான் இனிமேல் கடல் மீது சென்று கப்பலில் சென்று வெளிநாட்டில் வாணிகம் செய்து பெரிய செல்வத்தை கொண்டு வருவேன் என்று சொல்ல உற்றார்கள் உறவினர்கள் எல்லாம் அவனுக்காக கப்பல் ஒன்றை ஏற்படுத்திக் கொடுத்தனர். அதற்கு வேண்டிய பொருட்களுடன் புனித்தவத்தி அம்மையாரின் கணவனார் அந்த கப்பலில் ஏறி புறப்பட்டார். புறப்பட்டுச் சென்று வெளிநாடுகளுக்குச் சென்று அந்த பண்டங்களை எல்லாம் வணிகம் செய்து மிகப்பெரிய செல்வத்தை சம்பாதித்துக் கொண்டு மீண்டும் அதே

ஒரு கப்பலில் ஏறி பாண்டிய நாட்டில் உள்ள ஒரு துறைமுகப் பட்டினத்தை வந்து சேர்ந்தான். அங்கே தான் சம்பாதித்துக் கொண்டு வந்த பொருட்களை எல்லாம் ஒரு வழிப்படுத்தி பெருகும்படி செய்து அங்கே வியாபாரம் செய்யத் தொடங்கினான். அதே ஊரில் இருக்கின்ற ஒரு வணிகனது மகளை திருமணம் செய்து கொண்டான். இவ்வாறு இரண்டாவதாக ஒரு திருமணம் செய்து கொண்டு வாழும் நாளில் அவனுக்கு ஒரு பெண் பிள்ளை பிறந்தது. அந்த பெண் பிள்ளைக்கு தன்னுடைய முதல் மனைவியாரான புனிதவதி அம்மையாரின் திருநாமத்தை அந்த மகளுக்கு இட்டான். புனிதவதி அம்மையாரே தான் தொழும் குலதெய்வம் என்று கண்டுகொண்டு அவரின் திருநாமத்தையே தன்னுடைய மகளுக்கு பெயராக வைத்தான். இவ்வாறு இங்கே இவன் தங்கி இருக்க கடலிலே வெளிநாட்டிற்கு வியாபாரம் செய்வதற்காக சென்ற கணவன் திரும்பி வராமல் இருப்பதை நெடுநாட்கள் திரும்பி வராமல் இருப்பதை அறிந்து காரைக்கால் அம்மையார் அங்கே தன்னுடைய கணவருக்காக காத்திருந்தார். அதே வேளையில் சிவ தர்மங்களையும் தொடர்ந்து செய்து வந்தார். இவ்வாறு இருக்கும் நாட்களில் பாண்டிய நாட்டில் அந்த பட்டினத்தில் பெரும் செல்வத்தோடு பரமதத்தன் வாழ்ந்து வரும் செய்தியை அம்மையாரின் உறவினர் ஒருவர் கேள்விப்பட்டார். உடனே தம்முடைய மற்றொரு உறவினரை அனுப்பி அந்த செய்தியின் உண்மைத்தன்மையை அறிந்து கொண்டு அதனை உறுதி செய்து கொண்டான். பின்னர் அந்த வணிகன் இருந்த இடத்தில் அம்மையாரை கொண்டு போய் விடுவதே நல்ல செயல் என்று துணிந்து அம்மையாரை அவ்வாறே பல்லக்கில் ஏற்றி திரையால் மூடி தோழியரும் சுற்றத்தாருமாக எல்லோரும் பல நாட்கள் பயணம் செய்து அந்த பட்டினத்திற்கு அருகே வந்து சேர்ந்தார்கள். பரமதத்தன் வாழ்ந்து வரும் அந்த பட்டினத்திற்கு அருகே வந்து சேர்ந்தார்கள். மனைவியாரை கொண்டு வந்து சேர்ந்த அந்த செய்தியை அந்த பரமதத்தனுக்கு சொல்லி அனுப்புகின்றார்கள். அதனைக் கேட்டதும் அந்த வணிகன் பயம் கொண்டு இரண்டாவதாக மணம் செய்து கொண்டானே அந்த மனைவியையும் தான் பெற்ற அந்த பெண் பிள்ளையையும் அழைத்துக் கொண்டு வந்து அங்கே புனிதவதி அம்மையார் இருந்த இடத்திற்கு வந்து புனிதவதி அம்மையாரின் கால்களிலே அந்த பரமதத்தனும் இரண்டாவது மனைவியும் பெண் பிள்ளையுமாக மூவரும் விழுந்து வணங்குகின்றனர். அவ்வாறு வணங்கி பரமதத்தன் அம்மையாரிடம் கூறினான். நான் உங்களினுடைய அருளினால் வாழ்கின்றேன். எனவேதான் அதற்காகத்தான் இந்த என்னுடைய பெண் பிள்ளைக்கு உங்களது திருநாமத்தை சூட்டி இருக்கின்றேன் என்று பணிந்து வணங்கி வீழ்ந்து கூறினான். கணவன் இவ்வாறு தம்மை வணங்க வணங்குவதைப் பார்த்த அம்மையார் அச்சத்தோடு சுற்றத்தவர்கள் பக்கம் ஒதுங்கி நின்றார். சுற்றத்தவர்கள் எல்லாம் பிரமித்தும் திகைத்தும் அதிசயித்தும் பரமதத்தனை நோக்கி உன்னுடைய மனைவியை நீ எதற்காக வணங்குகின்றாய் என்று கேட்கின்றனர். அதற்கு அவன் அம்மையாரை நோக்கி இவர் சாதாரண மானிடர் அல்லர். நல்ல பெருந்தெய்வமே ஆவார் இவர். அதனை நான் உணர்ந்து கொண்டேன். அதனால்தான் அவரை விட்டு நீங்கிச் சென்று பின்னர் இரண்டாவது கல்யாணம் செய்து நான் பெற்ற இந்த பெண் குழந்தைக்கு அவருடைய திருநாமத்தை சூட்டி இருக்கின்றேன். அதனால்தான் நானும் அவரை அவருடைய கால்களிலே விழுந்து வணங்கினேன். நீங்களும் அவரை வணங்குங்கள். அவர் ஒரு நல்ல தெய்வப் பெண் என்று கூறுகின்றான். இவ்வாறு வணிகன் சொன்ன அந்த அந்த செய்திகளை எல்லாம் கேட்டு அம்மையார் இறைவனின் திருவடியை துதித்து சிந்தை ஒன்றிய உணர்வு கொண்டு சிவபெருமானிடம் விண்ணப்பம் வைக்கின்றார். பெருமானே இவனுக்காக நான் இதுவரை தாங்கி நின்ற இந்த அழகான இந்த உடலின் தசைகளின் சுமையை இனிமேல் என்னால் சுமக்க முடியாது. எனவே அந்த தசைகளை எல்லாம் கழித்து உங்களிடம் அங்கே உள்ள பூதகணங்கள் போற்றும் ஒரு பேய் வடிவத்தை அடியேனுக்கு அருளுதல் வேண்டும் என்று சிவபெருமானை நோக்கி விண்ணப்பம் வைக்கின்றார் அம்மையார். அந்தக் கணத்திலேயே உடனே சிவபெருமானின் திருவருளினால் அம்மையார் வேண்டியபடியே அந்த அவருடைய உடம்பில் அழகு பொருந்திய அந்த ஊன் எல்லாம் உதிரிவிட்டது. எலும்பு சேர்ந்த உடம்பாக விண்ணும் மண்ணும் போற்றும் பேய் கண வடிவம் ஆயினார் அம்மையார். மலர் மழை எங்கும் பொழிந்தது. தேவ துந்துபிகள் முழங்கின. தேவரும் முனிவரும் ஆர்த்தனர். பூதகணங்கள் குலையிட்டு ஆடின. சுற்றத்தவர்கள் எல்லாம் தொழுது அஞ்சி அகன்று சென்றனர். அப்பொழுது அம்மையாருக்கு உண்டான அந்த ஒருமை ஞானத்தினால் இறைவனைப் பாடி அம்மையார் திருவடி போற்றும் நற்கணத்தில் ஒன்று ஆணை நான் என்ற கருத்துடன் அற்புதத் திருவந்தாதி பாடி அருளினார். இறைவனது சீர்பாடுகளை

இந்த திரு இரட்டை மணிமாலையினையும் அருளிச்செய்து ஞானப்பேருணர்வு பொங்க திருவருள் கூர்தலால் திருக்கயிலையை வழிபட வேண்டும் என்று வடதிசை நோக்கிச் சென்றார். பேய் உருவம் கொண்டு அம்மையார் வருவதைப் பார்த்தவர்கள் எல்லாம் வியப்புற்று அஞ்சி அந்த இடத்தை விட்டு ஓடுகின்றார்கள். பேய் பேய் என்று தாங்கள் கண்ட அந்த கோலத்தின் தன்மையை உள்ளவாறே கூறினார்கள். அதனைக் கேட்ட அம்மையார், இறைவர் என்னை அறிவார். எனவே அதுவே எனக்கு போதும். அறியா நிலையில் உள்ள இந்த மக்களுக்கு நான் எந்த உருவத்தில் காணப்பட்டால் என்ன? என்று எண்ணிக்கொண்டு தொடர்ந்து வடதிசை தேசங்களை எல்லாம் கடந்து மனவேகத்தில் அந்த தேசங்களை எல்லாம் கடந்து மிக வேகமாகச் சென்று திருக்கயிலை மலைக்கு பக்கத்தில் சென்று சேர்கின்றார். இனி திருக்கயிலையை தன்னுடைய காலினால் மிதிக்கக் கூடாது. எனவே காலினால் செல்வதைத் தவிர்த்து திருக்கயிலை மலையை தலையினால் நடந்து மலை மீது ஏறி மகிழ்ச்சியோடு செல்கின்றார். அப்பொழுது இமையவல்லியான பார்வதி தேவியாரது திருநோக்கம் அம்மையார் மீது பதிந்தது. அம்பிகை அதிசயித்து இறைவரை நோக்கி, தலையினால் நடந்து இங்கே ஏறி வருகின்ற எலும்பு உடம்பின் அன்புதான் என்ன? என்று இறைவனிடம் கேட்க, இறைவர் அம்பிகையை நோக்கிக் கூறுகின்றார். வருகின்ற இவள் நம்மைப் பேணும் அம்மையே ஆவாள். இந்த பெருமைசேர் வடிவத்தினையும் வேண்டிப் பெற்றுக்கொண்டனள் என்று அருளினார். அப்பொழுது அம்மையாரும் அருகே வந்து சேர்கின்றார். வந்தவுடன் இறைவனார் அம்மையே என்ற ஒருமொழியினை உலகமெல்லாம் உய்ய இறைவர் அருளிச்செய்தனார். அது கேட்ட அம்மையார் அப்பா என்று அலறி இறைவனாருடைய திருவடிகளில் வீழ்ந்து எழுந்து நின்றார். இறைவர் இங்கு நம்மிடத்து வேண்டும் வரம் யாது? என்று கேட்க, என்றும் மாறாத இன்ப அன்பு வேண்டும். பிறவாமை வேண்டும். அன்றி மீண்டும் பிறப்பு உண்டால் உன்னை என்றும் மறவாமை வேண்டும். இன்னும் நீ ஆடுகின்ற பொழுது நான் மகிழ்ந்து பாடிக்கொண்டு உன்னுடைய திருவடியின் கீழே இருத்தலும் வேண்டும் என்று அம்மையார் கேட்கின்றார். இறைவர் அதனை கூடும்படி அருள் செய்வாராகி, தென்திசையிலே பழையனூர் திருவாலங்காடு என்ற தலத்தில் நாம் ஆடும் பெரும் நடனத்தை நீ கண்டு ஆனந்தத்துடன் அங்கே எப்பொழுதும் நம்மைப் பாடிக்கொண்டே இருப்பாயாக என்று இறைவனார் அருளிச்செய்தார். அம்மையாரும் இறைவரை வணங்கி கயிலையிலிருந்து வந்து பேரன்புடன் திருவாலங்காட்டினை தலையினால் நடந்து அப்பொழுதே வந்து சேர்கின்றார் திருவாலங்காட்டுக்கு. அங்கே அண்டமுற நிமிர்ந்து ஆடுகின்ற ஐயனது பெருங்கோலத்தினைக் காணும்பொழுது கொங்கை திரங்கி என்று தொடங்கி மூத்த திருப்பதிகத்தினை அத்திருத்தலத்தினைச் சார்ந்து திருக்கூத்தினைப் பாடி அருளிப் போற்றி அங்கே எழுந்தருளி இருந்தார். அந்த நாளில் எட்டி இலவம் எனும் பதிகத்தினை குழகன் ஆடும் என்ற கருத்துடன் திருநடனம் பற்றிப் பாடி அருளினார். இவ்வாறு ஐயனது எடுத்த பாத நிழலில் அம்மையார் என்றென்றும் இருக்கும் பேறு பெற்றார். காரைக்கால் அம்மையார் திருவடிகள் போற்றி. இதுவே காரைக்கால் அம்மையார் அவர்களின் சரிதச் சுருக்கம் ஆகும். இனி தொடர்ந்து விரிவாக அம்மையாரது சரிதத்தைச் சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 487 திருநின்ற சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் திருநின்ற சருக்கத்தில் நான்காவது புராணமாக காரைக்கால் அம்மையாரது புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. பெரியபுராணத்தில் 24வது புராணமாக காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. திருநின்ற சருக்கத்திற்கு உரிய திருத்தொண்டத்தொகை நான்காவது பாடலில் பெருமிழலை குறும்பர்க்கும் பேயார்க்கும் அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளியிருக்கின்றார். அதன்படி பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் புராணத்திற்கு அடுத்தபடியாக பேயார் என்று அழைக்கப்படுகின்ற காரைக்கால் அம்மையாரது புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. பேயார் என்ற பெயரால் போற்றப்பட்ட காரைக்கால் அம்மையாரது சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் ஆகும். 66 திருப்பாடல்களினால் காரைக்கால் அம்மையாரது புராணத்தை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். காரைக்கால் அம்மையாரது பெருமைகளை முழுவதும் சொல்லிவிட முடியாது. ஓரளவு சொல்லத் தொடங்குகின்றேன் என்று கூறி சேக்கிழார் பெருமான் பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரது புராணத்தின் நிறைவு பாடலில் காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைத்து அதன் பின் தொடர்ந்து காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்தை அமைத்திருக்கின்றார். முதலில் தொகை நூலில் பேயார்க்கும் அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளால் காரைக்கால் அம்மையார் பாடப்பட்டிருக்கின்றார். பேயார் என்று அறிந்து போற்றப்படும் அம்மையார்க்கும் நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது இதனுடைய பொருள். பேயார் என்பது அம்மையார் இறைவரை வேண்டி பேய் வடிவம் பெற்றதனால் பேயார்க்கும் அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். காரைக்கால் பேய் என்று தமது திருப்பாட்டுக்களில் தம்முடைய பெயரை அம்மையார் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார். அதனாலும் கூட பேயார்க்கும் அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். பொதுவாக தொகை நூலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எப்படி பாடுகின்றாரோ அந்த பெயரையே புராணத்திற்கு பெயராக வைப்பது சேக்கிழார் பெருமானின் மரபு. பெருமிழலை குறும்பர்க்கும் என்று பாடினால் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் புராணம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் அமைப்பார். ஆனால் இங்கே தொகை நூலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பேயார்க்கும் அடியேன் என்று பாடுகின்றார். எனவே முறைப்படி பார்த்தால் பேயார் புராணம் என்று அமைந்திருக்க வேண்டும். ஆனால் சேக்கிழார் பெருமான் பேயார் என்கிற காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் என்று இந்த புராணத்திற்கு தலைப்பினை அமைந்திருக்கின்றார். காரைக்கால் அம்மையாரின் இயற்பெயர் புனிதாதியார் என்பது ஆகும். பேயார் புராணம் என்றோ புனிதாதியார் புராணம் என்றோ இந்த புராணத்திற்கு பெயரை அமைக்காமல் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் என்று அமைத்திருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஏனென்றால் இறைவன் அம்மை என்று அழைத்த பெருமையை உடையவர் காரைக்கால் அம்மையார். அதுபற்றியே காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் என்று இதற்கு பெயரிட்டிருக்கின்றார். பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் புராணத்தின் நிறைவு பாடலில் காரைக்கால் அம்மை பெருமை கூறுவாம் என்று தோற்றுவாய் அமைக்கும் பொழுதும் காரைக்கால் அம்மை என்றே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார். அதே போன்று காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்தின் நிறைவு பாடலில் கீதம் முன்பாடும் அம்மை கீதம் முன்பாடும் அம்மை என்று அம்மை என்ற நாமத்தினால் நிறைவு செய்திருக்கின்றார் காரைக்கால் அம்மையாரின் புராணத்தை. எனவே காரைக்கால் அம்மை என்று அம்மையை வைத்து புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் தோற்றுவாய் செய்து அம்மை என்ற நாமத்தை வைத்து காரைக்கால் அம்மையாரின் புராணத்தை நிறைவு செய்து மேலும் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் என்றே இந்த புராணத்திற்கு தலைப்பையும் அமைத்திருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். எனவே இதற்கு காரணம் இறைவனான சிவபெருமானை அம்மை என்று அழைத்ததனால். சைவ மரபில் அம்மையார் என்று பொதுவாக கூறினால் அது காரைக்கால் அம்மையாரையே குறிக்கும். எனவேதான் பேயார்க்கும் அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி இருந்தாலும் இந்த புராணத்திற்கு காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் தலைப்பினை அமைத்திருக்கின்றார். இனி வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திரு அந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அம்மையாரை பற்றி பாடியிருக்கின்றார். 28வது திருப்பாடலாக அமைத்திருக்கின்றார் நம்பியாண்டார் நம்பிகள். அந்த பாடல் பின்வருமாறு. நம்பன் திருமலை நான் மிதியேன்.

என்று தாள் இரண்டும் உம்பர் மிசை தலையால் நடந்தேற உமை நகலும் செம்பொன் ஒருவன் என் அம்மை எனப்பெற்றவள் செழுந்தேன் கொம்பினுகு காரைக்காலினின் மேய குலதனமே. இது அந்த திருப்பாடல். இதன் பொருள் பின்வருமாறு. இறைவன் வீற்றிருக்கும் திருமலை கைலைமலை. எனவே இதனை காலால் மிதித்து நடக்கமாட்டேன் என்று துணிந்து பாதங்கள் இரண்டையும் மேலே தூக்கி தலையினால் நடந்து கைலைமலையினை ஏறியவர் காரைக்கால் அம்மையார். அப்பொழுது உமையம்மையார் காரைக்கால் அம்மையார் மேல் திருநோக்கம் செய்து இவள் அன்பு இருந்தவாறு என்னே இவள் அன்புதான் என்னே என்று முறுவல் செய்ய செம்பொன் மேனியராகிய சிவபெருமான் வரும் இவள் என் அம்மையாவாள் என்று கூறி இவ்வாறு இறைவன் அருளும் பேரு பெற்றவள் காரைக்கால் அம்மையார். இத்தகைய பெருமைமிகு அம்மையார் காரைக்காலில் மேவிய எமது குலதனமே ஆவார் என்று நம்பியாண்டார் நம்பிகள் இவ்வாறு போற்றுகின்றார். இனி விரிநூலாகிய பெரியபுராணம் வழி அம்மையாரது திருப்புராணத்தை சிந்திப்போம். சேக்கிழார் பெருமான் முதல் பாடலில் அம்மையார் அவதாரம் செய்த காரைக்கால் நகரத்தின் சிறப்பினையும் அம்மையார் அவதாரம் செய்த குடியின் சிறப்பினையும் மிக விரிவாக பாடுகின்றார். இது நம் சேக்கிழார் பெருமானின் மரபு என்பதனை நாம் அறிவோம். மானமிகு தருமத்தின் வழிநின்று வாய்மையினில் ஊனமில் சீர் பெரு வணிகர் குடி துவன்றி ஓங்குபதி கூனல் வளை திரை சுமந்துகொண்டேறி மண்டு களி கானல் மிசை உழவு வளம் பெருகு திருக்காரைக்கால். என்று அம்மையார் அவதாரம் செய்த காரைக்கால் நகர சிறப்பினையும் அவர் அவதாரம் செய்த குடிச்சிறப்பினையும் முதலில் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். காரைக்கால் என்பது ஒரு துறைமுக நகரம். கடல்வழி வாணிகம் சிறந்து விளங்குகின்ற நகரம். நம் காரைக்கால் அம்மையார் அவதாரம் செய்யப்பெற்ற பெருமை உடைய நகரம். இது சாகம்பரி தேவியின் பெருமை விளங்கும் தலம். எனவே இதற்கு சாகம்பரிபுரம் என்ற பெயர் உண்டு. சுவாமி கைலாசநாதர் என்று திருநாமம் கொண்டிருக்கின்றார். வடமொழி பிரம்மாண்ட புராணம் இந்நகரத்தின் சிறப்புகளை கூறுகின்றது. பிரம்மாண்ட புராணத்திலும் கூட காரைக்கால் அம்மையாரின் சரிதக் குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன. அதில் தனதத்தனின் மனைவியின் பெயர் தர்மவதி என்றும் அம்மையார் பெயர் பூதவதி என்றும் அவர் கணவன் சென்று சேர்ந்த பாண்டிநாட்டுப் பட்டினம் தாமிரபரணி ஆறு கடலோடு கூடும் இடத்துக்கு அருகே உள்ள கணக்கலம் என்ற தலம் என்றும் பிரம்மாண்ட புராணத்தில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. இதுபோக இன்னும் சில விவரங்களும் காணப்படுகின்றன. இந்த காரைக்கால் என்பது சோழநாட்டில் அமைந்திருக்கின்ற தலம். தற்பொழுது அது புதுச்சேரி மாநிலத்தின் ஒரு அங்கமாக இருக்கின்றது. துறைமுகப் பட்டினம். இங்கே அம்மையாரது கோயிலும் திருவுருவங்களும் புதுமையும் அழகும் பெற அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அம்மையார் பூதகணமாகிய பேய் வடிவம் பெற்று கைலாயம் சென்ற தலம் பாண்டிநாட்டிலே இருக்கின்றது. ஆனால் அம்மையார் மாம்பழம் பெற்ற அந்த சரிதம் நிகழ்ந்த இடம் காரைக்கால் நகரம். எனவே அவர் அடியார்க்கு மாம்பழத்தோடு அமுது அருந்திய பின் கணவன் கேட்டபடி திருவருளினால் அது அதிமதுர கனியை அளித்துக் கொடுத்த தெய்வத்தன்மை விளங்கிய அந்த சரிதம் நிகழ்ந்த இடம் காரைக்கால். எனவே காரைக்காலில் மாம்பழத் திருநாள் மிகச் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகின்றது. இந்த மாம்பழத் திருநாள் மாம்பழத் திருவிழா ஒவ்வொரு அடியவரும் அவசியம் கண்டு கொண்டாட வேண்டிய திருவிழா ஆகும். இவையெல்லாம் இந்த காரைக்கால் நகரத்தைப் பற்றிய சில சில குறிப்புகள். இத்தகைய காரைக்கால் நகரம் கடல் வெள்ளம் நிரம்பிய நகரம். இங்கே கடல்கள் தன்னுடைய அலைகள் மூலம் சங்குகளை சுமந்து எடுத்துக்கொண்டு வந்து அருகே இருக்கும் கழிக்கானல்களில் அவற்றினை வாரி இறைக்கின்றது. இங்கே சங்கினை மட்டுமே பாடலில் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். எனவே நாம் இனம் பற்றி கடலின் பிற வளங்களான முத்து, பவளம் முதலியவற்றையும் சேர்த்துப் பொருள் கொள்ள வேண்டும். இவ்வாறான கடல்வளம் நிரம்பிய ஊர் காரைக்கால். கடல் வாணிகமும் மிகச்

சிறப்பாக நடக்கின்ற ஊர் எனவே இந்த நகரம் என்பது வைசிய குல மக்கள் அதிகம் வசித்து வந்த நகரம் ஆகும் அம்மையார் அவதாரம் செய்த குடியும் கூட வணிகக்குடி எனவே அந்த குடியின் பெருமையினை சேக்கிழார் பெருமான் இந்த முதல் பாடலில் பாடுகின்றார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 03 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 488. திருநின்ற சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம். காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்தை ஆரம்பிக்கின்ற சேக்கிழார் பெருமான் காரைக்கால் நகரின் வளத்தினை பாடி பின்பு காரைக்கால் நகரில் வாழ்ந்து வருகின்ற வணிகக் குடிகளான வைசிய மக்களின் பெருமைகளை பாடுகின்றார். ஒரு நாயனாரின் புராணத்தை ஆரம்பிக்கும் பொழுது நாயனார் அவதாரம் செய்த நாடு அதனுடைய சிறப்பு, நகர சிறப்பு, அந்த நாட்டின் நகரத்தின் வளங்கள், நாயனார் அவதாரம் செய்த குடியினது சிறப்பு, குலச்சிறப்பு என்று இவைகளையெல்லாம் முறையாகப் பாடி நாயனாரது சரிதத்தை துவங்குவது சேக்கிழார் பெருமானின் மரபு. அதற்கேற்றவாறு காரைக்கால் நகரத்தின் பெருமையினை அதன் வளங்களை பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் அங்கே இருக்கும் வணிகர்களின் பெருமையினை பாடுகின்றார். மானமிகு தர்மத்தின் வழி நின்று வாய்மையினில் ஊனமில் சீர் பெரு வணிகர் குடி என்று வணிகர் குடியினைப் பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். வணிகர் பெருமக்கள் மானமிகு தர்மத்தின் வழி நிற்பவர்கள். தர்மம் என்றால் அறம். மானம் என்றால் பெருமை. மானமிகு தர்மம் என்றால் பெருமைமிகு தர்மம் என்று பொருள். பெருமை என்றால் எப்பொழுதும் எந்த நிலை வந்தாலும் தன்னுடைய நிலையிலிருந்து தாழாமலும் ஒருவேளை தெய்வத்தால் தாழ்வு வந்தால் உயிர் வாழாமையும் என்று திருக்குறளுக்கு உரை செய்த ஆசிரியர் பரிமேலழகர் பெருமை என்றால் என்ன என்று கூறுகின்றார். இவ்வாறு தர்மத்தை காப்பதில் இத்தகைய பெருமை உடையவர்கள் வணிகர் குடி மக்கள். மேலும் இந்த வணிகக் குடியைச் சேர்ந்தவர்கள் தான் மற்றைய மூன்று பிரிவினர்களுக்கும் பொருள் செய்து இந்த உலகத்தை நிலைபெற்று இருப்பதற்கு துணையாக இருப்பவர்கள். ஏனென்றால் இந்த உலகில் ஒரு பகுதியில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க வளம் நிறைந்து இருப்பது இயல்பு. மற்றைய பகுதிகளுக்கு அந்த வளங்கள் இருக்காது. எனவே வணிகர் பெருமக்கள் தான் ஒரு பகுதியில் விளையும் மிகுதியாக விளையும் அவற்றை நாட்டின் மற்றைய பகுதிகளுக்கு சீராக கிடைக்கும்படி வியாபாரம் செய்து எல்லாப் பொருட்களும் எல்லா மக்களுக்கும் கிடைக்கும்படி செய்யும் அதனை உடையவர்கள். அதனை தர்மமாக நியதியாக நீதியாக செய்து வரும் பெருமை உடையவர்கள். உலக மக்களின் நலம் கருதி இவ்வாறு அறத்தோடு ஒழுகுவதோடு மட்டுமல்லாமல் அருளுடன் அவர்கள் நடந்து கொள்வார்கள். கொள்வதுவும் மிகைப்படாது கொடுப்பதுவும் குறைபடாது என்பது பட்டினப்பாலை. இது வணிகர் பெருமக்களின் அந்த தர்ம ஒழுக்கத்தை நமக்கு காட்டுகின்றது. எனவே மானமிகு தர்மத்தின் வழி நிற்பவர்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அந்த வழி என்ன என்றால் வணிகர்களுக்கு என்று வைசியர்களுக்கு என்று ஆறு கடமைகளை நம்முடைய நீதி நூல்கள் கூறுகின்றன. எவ்வாறு அந்தணர்களுக்கு ஆறு கடமைகள் இருக்கின்றதோ அதே போன்று அரசருக்கும் வணிகருக்கும் வேளாளர்களுக்கும் கூட ஆறு கடமைகளை விதிக்கின்றது. அதில் வணிகருக்கு உரிய கடமைகள் என்பவை தங்களுக்கு உரிய சாஸ்திரங்களை ஓதுதல், வேள்வி செய்தல், தானம் கொடுத்தல், விவசாயத் தொழில் செய்தல், பசு சம்ரக்ஷணம் இவற்றோடு வியாபாரமும் சேர்த்து ஆறு தொழில்கள் வணிகர்களுக்கு உரிய தர்மங்கள். இவற்றை தொல்காப்பியமும் கூட கூறுகின்றது. இந்த தர்மம் என்றால் என்ன என்றால் கருணை என்ற விதையிலிருந்து முளைத்த கொல்லாமையை முதன்மையாக உடைய தர்மம் என்ற பொருள் ஆகும். இதனை தமக்கு இயல்பாக உடையவர்கள் வணிகப் பெருமக்கள். மேலும் இங்கே வாய்மை என்பது ஒழுக்கத்தை குறிக்கின்றது. தர்மத்தின் வழியில் நிற்பதோடு ஒழுக்கத்திலும் தலைசிறந்து இருப்பவர்கள் இந்த வணிகப் பெருங்குடி மக்கள். இந்த நெறிகளிலிருந்து வழுவாமல் தவறாமல் தொடர்ந்து ஒழுகுபவர்கள் இவர்கள். தர்மம் சர சத்தியம் வத என்று வேதத்திலே குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றபடி சத்தியத்தினை பேசி தர்மத்தின்படி நடந்து வருபவர்கள் இவர்கள். இந்தக் குடியை வணிகர் பெருங்குடி என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். பெருங்குடி என்பது வணிகக் குடிகளுள் இருக்கும் இப்பர் கவிப்பர் பெருங்குடியர் முதலாக அமைக்கப்பட்ட உட்பிரிவுகள் ஆகும். கூலவாணிகர் முதலாக வியாபாரத்தாலும் சேனைவாணிகர் முதலாக உத்தியோகத்தாலும் மேலும் பல வகைகள் வணிகப் பெருங்குடி மக்களில் இருந்திருக்கின்றன. இத்தகைய வளம் மிக்க காரைக்காலில் இத்தகைய பெருமை மிக்க

வணிகர் குடியில் அந்த குடிக்கு தலைவராக இருந்து வந்தவர் தனதத்தனார் என்பவர் ஆவார். தத்தன் என்பது முந்தைய நாட்களில் வணிகர்களுக்கு வழங்கக்கூடிய மரபு பெயராக இருந்து வந்திருக்கின்றது. இங்கே தனதத்தனார் என்பவர் வணிகர் பெருங்குடியில் மிகப்பெரும் செல்வந்தராக வணிகர் குடிக்கு தலைவராக காரைக்கால் நகரத்திலே வாழ்ந்து வருகின்றார். அத்தகைய தனதத்தனார் முந்தைய பிறவிகளிலெல்லாம் செய்த அரும்பெரும் தவம் காரணமாக அவரிடம் திருமடந்தை என்று சொல்லக்கூடிய அளவில் பெருமைமிக்க ஒரு பெண்மகள் அவதாரம் செய்தாள். முந்தைய பிறவிகளிலெல்லாம் செய்த தவத்தின் காரணமாகத்தான் இத்தகைய சிவச்சார்பு பெற்ற சிவம் சிறந்த குழந்தைகள் பெறக்கூடும் என்பது உண்மை. தனதத்தனாரும் அத்தகைய தவம் செய்தவர். எனவே அவருக்கு திருமடந்தை அவதரித்தாள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் நம் காரைக்கால் அம்மையார் அவதாரம் செய்ததை பாடுகின்றார். திருமடந்தை அவதரித்தாள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். திருமடந்தை என்றால் முக்தித் திருவின் தெய்வமாகிய பராசக்தி என்று பொருள். திருமடந்தை என்றால் திருமகள் என்று லட்சுமி போல அவதரித்தாள் என்று சாதாரணமாக பொருள் கூறுவார்கள். ஆனால் திரு என்பது முக்தித் திருவினையே குறிக்கும். எனவே திருமடந்தை என்றால் முக்தித் திருவின் தெய்வமாகிய பராசக்தி என்று இதற்கு உரை செய்கின்றார் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள். எவ்வாறு நம் காரைக்கால் அம்மையார் பராசக்தியாருக்கு ஒப்பு ஆவார் என்றால் நம் சிவபெருமான் அம்மை என்று அழைக்கும் தகுதி பெற்றவர் காரைக்கால் அம்மையார். எனவேதான் இவ்வாறு முக்தித் திருவின் தெய்வமாகிய பராசக்தி வந்து அவதரித்தாள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். வாயும் மனமும் கடந்த மனோன்மணி பேயும் கணமும் பெரிதுடைப் பெண்பிள்ளை ஆயும் அறிவும் கடந்த அரனுக்கு தாயும் மகளும் நல் தாரமும் ஆமே என்பது திருமூலதேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரம் நான்காவது தந்திரம் எட்டாவது பிரிவு ஆதார ஆதேயம் அதில் பாடல் எண் 24. எனவே இத்தகைய வாக்குகளின் வண்ணம் சிவபெருமானால் அம்மை என்று அழைக்கும் தகுதி பெற்றவர் அம்மையார். எனவே அம்மையாருக்கு சக்தியார் தான் ஒப்பாவார் என்ற தன்மையினால் இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இதே போன்று பின்பு ஒரு சமயத்தில் தாமரைத் தவிசின் வைகும் தனித்திருவென்ன என்று இதனை விளக்கம் செய்கின்றார். இந்த திருமடந்தை என்பதை திருமகள் என்று எடுத்துக்கொண்டால் மகாலட்சுமி என்று எடுத்துக்கொண்டால் சிவபூஜையில் வடக்கு வாசலில் பூஜிக்கப்படும் மகாலட்சுமி சிவசக்தி உருவகமாக பூஜிக்கப்படுவதையும் இங்கே நாம் எடுத்துக்கொள்ளலாம். இவ்வாறு தனதத்தனாரிடம் திருமடந்தை அவதரித்தாள். பேரழகு மிக்க புனித்தவதியார் பிறந்தார். வங்கமலி கடற்காரைக்காலின் கண் வாழ் வணிகர் தங்கள் குலத்தலைவனார் தனதத்தனார் தவத்தால் அங்கவர்பால் திருமடந்தை அவதரித்தாள் என வந்து பொங்கிய பேரழகு மிக புனித்தவதியார் பிறந்தார். என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடலை அமைக்கின்றார். புனித்தவதியார் பொங்கிய பேரழகு மிக புனித்தவதியார். அழகுக்கெல்லாம் இருப்பிடமாகிய திருமடந்தையின் அழகு எனவே பேரழகு ஆகும். அது மேன்மேலும் பொங்கிய அழகாக திகழ்கின்றது. நித்தம் மனாளர் நிரம்ப அழகியர் என்பது திருவாசகம். இவ்வாறு புனித்தவதியார் வந்து அவதாரம் செய்தார். புனித்தவதியார் என்பது அம்மையாருக்கு பெற்றோர்களால் இடப்பட்ட திருநாமம். புனித்தவதி என்பது அந்த திருநாமம். புனித்தவதி என்றால் தன்னுடைய அன்பின் திறத்தால் இந்த உலகினை தூயது ஆக்குபவர் என்று பொருள். எனவே இந்த புனித்தவதி என்ற திருநாமம் காரணப்பெயராகவும் இடுகுறிப்பெயராகவும் காரண இடுகுறியாக அமைந்திருப்பதை நாம் காணலாம். மேலும் புனித்தவதி என்பது ஐந்து எழுத்துக்களைக் கொண்டு திருவைந்தெழுத்தாகவும் அமைந்திருக்கின்றது. இத்தகைய பெருமைமிக்க புனித்தவதியார் வந்து அவதாரம் செய்தார் அங்கே. இனி புனித்தவதியார் வளர்ந்து வருவதனை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 489 திருநின்ற சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம். வணிகர் பெருங்குடியில் அவதாரம் செய்தவர் காரைக்கால் அம்மையார். அந்த வணிகர் பெருங்குலம் விளங்குமபடி குல விளக்காக அம்மையார் அவதாரம் செய்தார். அம்மையார் அவதாரம் செய்து அருளியதால் அந்த வணிகர் குலம் முழுமையும் முன்னும் பின்னும் இப்பெருமை கொண்டு விளக்கமுற்றது. இவ்வாறு அவதாரம் செய்த அம்மையார் வளர்ந்து வருகின்றார். மெல்லிய திருவடிகள் நடக்கத் தொடங்கிய காலம் முதல் மனம் வாக்கு காயம் என்ற மூன்றாலும் சிவபெருமானை போற்றி வருகின்றார் அம்மையார். அம்மையார் முன்பு செய்த பெருந்தவத்தினை உடையவர். முன்பு முந்தைய பிறவிகளில் எல்லாம் செய்த தவம் இறைவனை போற்றிய அந்த பழக்கம் இந்த உலகத்தில் அவதாரம் செய்த பொழுது அம்மையாருடன் கூடவே வந்தது தொடர்ச்சியாக வந்தது. எனவே அம்மையார் அவதாரம் செய்த முதல் நாள் முதல் மனம் வாக்கு காயம் என்ற மூன்றாலும் இறைவனை போற்றி வருகின்றார். என்றாலும் கூட நடைபயின்ற நாள் முதல் அம்மையார் போற்றி வருகின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஏனென்றால் அம்மையார் இங்கு வந்து பிறந்த செயலினை கூறிக்காட்டிய சேக்கிழார் பெருமான் உடனே அம்மையாரது திருவடிகளை வணங்கிப் போற்ற வேண்டும் என்ற குறிப்பு காரணமாக அவருடைய திருவடிகளை பாடும் விதமாக மெல்ல நடைபயின்ற காலம் முதல் சிவபெருமானுக்கு அடிமை செய்து வருகின்றார் என்று பாடுகின்றார். எனில் அம்மையாரது திருவடிகளை வணங்குவதே சிவபெருமானின் திருவடிகளுக்கு செல்லும் நெறியினை காட்டும் என்பது இங்கே குறிப்பு. அம்மையார் பேசத் தொடங்கிய காலம் முதல் பெருமானைப் பற்றி புகழ்ந்து போற்றி பேசுகின்றார். இந்த மொழிகள் எல்லாம் அம்மையாரது திரு மனதில் முன்பு விளைந்து கிடந்து அடங்காமல் மேலே பொங்கி வழிய அவை சொற்களாக மொழிகளாக பொங்கி வருகின்றன. பிறந்து மொழி பயின்ற பின்னெல்லாம் காதல் சிறந்து நின் சேவடியே சேர்ந்தேன் என்பது அம்மையார் அருளிய அற்புதத் திருவந்தாதி முதல் பாடல். இந்த அம்மையாரின் திரு வாக்கினையே சேக்கிழார் பெருமான் அம்மையார் புராணத்திற்கு அகச்சான்றாகக் கொண்டு இவ்வாறு பாடுகின்றார். பெருமானின் திருவடிகளை பல நாளும் அடிமைத் திறத்தில் பயின்று பழகி வந்திருக்கின்றார். அதனை விளைத்தற்குரிய மொழிகளையே பயின்று வந்திருக்கின்றார். பல்லூழி காலம் அரனை அர்ச்சித்தால் நல்லறிவு சற்றே நகும என்பது திருவாக்கு. இங்கே அம்மையார் பெருமானிடம் அடிமைத்திறம் பூண்டதை பணியணிவார் கழற்கு அடிமைப் பழகி என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். பணியணிவார் என்றால் நாகங்களை அணிந்த சிவபெருமான் என்று பொருள். ஏன் இங்கே இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார் என்றால் அம்மையார் திருவந்தாதியில் இறைவனைப் பற்றி பாடும் பொழுது பாம்பு அலங்காரப் பரன் என்று இந்த தன்மை பற்றி பல இடத்திலும் பாடியிருக்கின்றார். எனவேதான் இங்கே சேக்கிழார் பெருமானும் பாம்புகளை அணிந்த சிவபெருமானின் கழற்கு அடிமைப் பழகியவர் என்று இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். இவ்வாறு அம்மையார் சிவபெருமானைப் பற்றி பாம்புகளை அணிந்த பெருமான் என்று பல இடங்களில் பாடியிருக்கின்றாரே அதில் சில இடங்கள் பின்வருமாறு. மிக வடர ஊர்ந்திடும் மானாகம் இது அற்புதத் திருவந்தாதி 11-வது பாடல். நஞ்சுமிழ் நீ நாகத்தானை 14-வது பாடல். இவ்வாளரவின் சிந்தையது தெரிந்து காண்மினோ இது 22-வது பாடல். அக்கயலே தோன்றும் அரவு என்பது 26-வது பாடல். அரவம் ஒன்று அகத்து நீ நயந்து பூணேல் இது 27-வது பாடல். பூணாக ஒன்று புனைந்து இது 28-வது பாடல். படங்கொள் அணிமிடற்று பேழ்வாய் அரவசைத்தான் இது 35-வது பாடல். வார்சடை மேல் நாகம் இது 36-வது பாடல். மதியை வாளரவும் தீண்டச் சிறுகியதே போலாதே என்பது 38-வது பாடல். நேர்ந்தரவும் கொள்ளச் சிறுகிற்றோ இது 42-வது பாடல். அராப் பூண்டுழலும் எம்மான் இது 46-வது பாடல். நான் பாம்பு கொண்டணிந்த நம் ஈசன் இது 53-வது பாடல். பணியுருவார் செஞ்சடை இது 55-வது பாடல். தீய வரவொழியச் செல்கண்டாய்

இது 57வது பாடல். திருமுடிக்கே புக்க அரவம் காலையே போன்று இது 64வது பாடல். பைத்தாடும் மார்பில் பாம்பு இது 66வது பாடல். பாம்பு மதியும் இது 67வது பாடல். நீண்முடி மேல் பாம்பு இயங்கலாலும் இது 75வது பாடல். சீறி விழித்தூரும் வாள் அரவும் இது 90வது பாடல். அங்கான் தணல் உமிழு நாகத்தாய் இது 99வது பாடல். இவ்வாறு பல இடங்களில் அம்மையார் அற்புத திருவந்தாதியில் இறைவன் பாம்புகளை ஆபரணமாக பூண்ட அதனை பாடுகின்றார். எனவேதான் சேக்கிழார் பெருமானும் இங்கே அம்மையார் பிறந்த நாள் முதல் இறைவனை அர்ச்சித்தார் என்பதனை கூற பணியணிவார்கழற்கு அடிமை பழகி என்று பாம்புகளை ஆபரணங்களாக பூண்ட சிவபெருமானின் திருவடிக்கு அடிமை பழகினார் என்று பாடுகின்றார். இவ்வாறு அம்மையார் வளர்ந்து வரும் அந்த நாட்களில் பருவங்கள் தோறும் வளர்ந்து வரும் பருவங்கள் தோறும் செய்யும் சிறப்புகள் எல்லாவற்றையும் அம்மையாரினுடைய திருத்தப்பனார் முறைப்படி செய்து வருகின்றார். சுற்றத்தவர்கள் எல்லாம் மகிழ்ச்சி கொள்ளும்படி இதனை செய்து வருகின்றார். தாலாட்டு முதல் நீராடல் வரை உள்ளனவான பெண்களுக்கு உரிய அந்தந்த பருவங்களில் செய்யப்படும் கொண்டாட்டங்கள், சடங்குகள் இவைகளை எல்லாம் முறைப்படி செய்து வருகின்றார். சுற்றத்தவர்கள் எல்லாம் மகிழ்ச்சி அடையும்படி செய்து வருகின்றார். ஏனென்றால் செல்வர்க்கு அழகு செழுங்கிளை தாங்குதல் என்று நீதி நூல் கூறுகின்றது. சுற்றத்தார் சுற்றப்பட ஒழுகல் செல்வன் தான் பெற்றத்தால் பெற்ற பயன் என்றும் திருக்குறள் கூறுகின்றது. சுற்றந்தாழல் என்ற அதிகாரம் 524வது குறள். செல்வம் பெற்ற ஒருவன் அந்த செல்வத்தினால் பெறும் பயன் என்ன என்றால் தன் சுற்றத்தவர்களோடு கூடி இருத்தலே ஆகும் என்பது இதன் பொருள். எனவே இவ்வாறு சுற்றத்தவர்களை காக்க வேண்டும். அதிலும் குறிப்பாக செல்வம் படைத்தவர்கள் சுற்றத்தவர்களை காக்க வேண்டும் என்று நீதி நூல்கள் கூறுகின்றனவே அதன்படி வாழ்ந்து வருபவர் அம்மையாரின் திருத்தப்பனார் ஆகிய தனதத்தனார். எனவே அவர் உறவினர்கள் மகிழும்படி செயல் புரியும் அதனை நியதியாக கொண்டு வருகின்றார். மேலும் செல்வ மகப்பேற்றின் சடங்குகளில் உறவினர்கள் கூடி அந்த மங்கள நிகழ்ச்சிகளை செய்ய வேண்டும். எனவே இம் கூட இவ்வாறு சுற்றத்தவர்கள் எல்லாம் மகிழும்படி அம்மையாருக்கு அந்தந்த பருவங்களிலே செய்யப்பட வேண்டிய சடங்குகள், கொண்டாட்டங்கள், சிறப்புகள் இவற்றை எல்லாம் முறையாக செய்து வருகின்றார் அம்மையாரின் திருத்தப்பனார். மேலும் இந்த சடங்குகள் எல்லாம் திருப்பெருகும் செயல் என்று சேக்கிழார் பெருமான் போற்றுகின்றார். திரு என்பது முக்தி திரு சிவத்தன்மை பெருக விளைவிக்கும் செயல்களாக அமைந்தன அம்மையாருக்கு செய்த அந்த சடங்குகள் எல்லாம். இவ்வாறு முறைப்படி நடக்க அம்மையார் அன்புடன் அழகின் கொழுந்து எழுவதென வளர்ந்து வருகின்றார். இது உள்ள நிலையையும் உடல் நிலையையும் குறிக்கின்றது. அன்போடு அழகும் சேர்ந்து வளர்ந்து வருகின்றது. அன்பு என்பது ஒரு உயிரின் உயர் நிலையை குறிக்கின்றது. அழகு என்பது இந்த உலக நிலையை குறிக்கின்றது. எனவே இரு வகையாலும் அம்மையார் சிறப்பாக வளர்ந்து வருகின்றார். அதிலும் அன்பு என்பது முதிர்ந்து முறிக்கி வரும்படி வளர்ந்து வருகின்றார். எனவேதான் அன்பை முதலில் வைத்து அன்போடு சேர்த்து அழகும் வளர்ந்து வருகின்றது என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அம்மையாரது சரித்திரத்தில் இந்த இரண்டுமே அம்மையாரின் சரித விளைவுக்கு காரணமாக அமைகின்றன. ஆனால் அழகின் எழுச்சியாகிய அந்த முதிர்ச்சி பின்னர் அம்மையாரால் உதரப்பட்டு விடுகின்றது. அன்பு வளர்ச்சியாகிய அந்த முதிர்வு நிறைந்த பேய் வடிவாக மாறி நிலைபெற்று இறைவனது திருவடி கீழ் என்றும் இருக்கின்ற அந்த சரித விளைவுக்கு காரணமாக அமைகின்றது அம்மையாரின் அன்பு. அம்மையாரின் இந்த அன்பு என்பது பற்றும் பொருளை அறத்துறந்து சிவபெருமானிடத்து தாழ்ந்த இயல்போடு இருக்கும் அன்பு ஆகும். இவ்வாறு அன்பும் அழகும் சேர்ந்து வளர்ந்து வருகின்றன அம்மையாருடன். சிறுமியர்களோடு சேர்ந்து விளையாடும் பொழுதெல்லாம் சிவபெருமானின் திரு வார்த்தைகளையே சொல்லி விளையாடுகின்றார் அம்மையார். தெருவிலே விளையாடும் பொழுது சிவபெருமானின்

திரு அடியவர்கள் வந்தால் அவர்களை தொழுகின்றார் அம்மையார். சிவபெருமானை புகழ்ந்து பேசுவதோடு சிவ அடியவர்களையும் புகழ்ந்து பேசுகின்றார் அந்த சிறு வயதிலேயே. வண்டல் பயில்வனவெல்லாம் வளர்மதியம் புனைந்த சடை அண்டர்பிரான் திரு வார்த்தை அணைய வருவன பயின்று தொண்டர் வரில் தொழுது என்று இதனை சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். அம்மையார் பேசுகின்ற பேச்சுக்களையெல்லாம் திரு வார்த்தை என்றே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். வெறும் வார்த்தை என்று சொல்லாமல் திரு வார்த்தை என்று குறிப்பிடுகின்றார். ஏனென்றால் அம்மையார் பேசும் பேச்சுக்கள் எல்லாம் சிவபெருமானின் பெருமைகள், சிவன் அடியவர்களின் பெருமைகள். எனவேதான் அது திரு வார்த்தை ஆகின்றது. முன்பு அம்மையார் பேசியது எல்லாம் மனக்காதல் ததும்ப வெளிவரும் மழலைச் சொற்கள். ஆனால் இங்கு மேலும் வளர்ந்து வரும்பொழுது அம்மையார் பேசும் வார்த்தைகள் எல்லாம் சிவபெருமானின் பெருமைகளும், சிவன் அடியவர்களின் பெருமைகளும் ஆகிய உள்பொருளை புலப்படுத்தி நிற்கும் திருந்திய மொழிகள். எனவேதான் அவை திரு வார்த்தைகள் ஆகின்றன. மேலும் திருவாசகத்தின் ஒரு பகுதிக்கு திரு வார்த்தை என்ற தலைப்பு அமைந்திருக்கின்றது. இவ்வாறு சிவன் அடியவர்கள் பெருமையை பேசுவதும், சிவபெருமானின் பெருமைகளை பேசுவதும், தெருவில் விளையாடும்போது சிவன் அடியவர்கள் வந்தால் அவர்களை வழிபடுவதும் ஆக அம்மையாரின் இந்த செயல்கள் எல்லாம் சைவ சித்தாந்தத்தின் முடிந்த பொருள்கள் ஆகிய அடியார் வழிபாடும், ஆண்டவன் வழிபாடும் என்பவற்றை கொண்டு விளங்குகின்றன. எனவே பிறந்த நாள் முதலாக அம்மையாரிடம் இந்த இரண்டு வழிபாடும் விளங்கி முதிர்ந்து விளைந்தன என்பது இங்கே உள்ள குறிப்பு. இவ்வாறு வளர்ந்து வருகின்ற அம்மையார் திருமணம் செய்துவிக்கும் அந்த வயதினை, அந்த பருவத்தினை அடைகின்றார். நல்லை என உறுப்பு நூலவர் உரைக்கும் நலம் நிரம்பி மல்கு பெரு வனப்பு மீக்கூற வரும் மாட்சியினால் இல்லிகவா பருவத்தில் இவர்கள் மரபினுக்கு ஏற்கும் தொல் குலத்து வணிகர் மகள் பேசுதற்கு தொடங்குவார். என்று சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து பாடுகின்றார். அம்மையார் எவ்வாறு வளர்ந்து வருகின்றார் என்றால் சாமுத்திரிகா லட்சணம் என்று சொல்வார்களே உடல் உறுப்புகளின் லட்சணங்களை வகுத்துக் கூறும் நூல். அந்த சாமுத்திரிகா லட்சண நூலின்படி அமைந்த இலக்கணத்தோடு மிக நன்றாக வளர்ந்து திருமண வயதை அடைகின்றார் அம்மையார். இந்த வயது என்பதனை இல்லிகவா பருவம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். பெண்மை நலம் நிரம்பப்பெற்ற பருவம் இந்த பருவம். இந்த பருவத்தினை ஒரு பெண் அடைந்துவிட்டால் அந்த காலத்தில் வீட்டை விட்டு வெளியில் செல்லக்கூடாது என்று அந்த நடைமுறையை மேற்கொண்டு பாதுகாத்து வந்தார்கள் நம்முடைய முன்னவர்கள் எல்லாம். இது நம் முன்னவர்கள் கைக்கொண்ட நல்ல நடைமுறைகளுள் ஒன்று. இதனை இற்செறிவித்தல் என்று தமிழின் அகப்பொருள் நூல்கள் பேசுகின்றன. ஆனால் இந்த நல்ல பழக்கம் தற்பொழுது நாகரீகம் என்ற பெயரால் கைவிடப்பட்டுவிட்டது. அதுவே பல கேடுகளுக்கு காரணமாகி வருகின்றது. இது மிகவும் வருந்தத்தக்கது என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார்கள். எனவே இவ்வாறு இல்லிகவா பருவமாகிய அந்த திருமண பருவத்தை அம்மையார் அடைந்ததும் அம்மையாரின் திருத்தப்பனாராகிய தனதத்தனார் இவர்களின் மரபுக்கு ஏற்றவாறு ஒரு மாப்பிள்ளையை தேடுகின்றார் அம்மையாருக்கு மணம் செய்துவிப்பதற்காக. முந்தைய காலங்களில் மரபு, குலம், குடி, தொன்மை, பழக்கவழக்கம் இவையெல்லாம் பொருந்தி இருக்கின்ற இவைகளெல்லாம் ஒத்து வருகின்ற குடும்பத்திலிருந்து மணப்பெண்ணையோ, மணமகனையோ தேர்ந்தெடுக்கும் வழக்கம் இருந்து வந்தது. எனவே தனதத்தனாரும் அந்த வணிகர் குலத்திற்கு ஏற்ற மரபு, குலம், குடி முதலியவைகளெல்லாம் ஒருங்கே அமைந்த ஒரு மணமகனை தேடுகின்றார். இதனை கேள்விப்பட்டு நாகப்பட்டினத்தில் வசித்த நிதிபதி என்பவர் தன்னுடைய மகனுக்கு தனதத்தனாரின் திருப்புதல்வியை மணம் செய்துவிக்க வேண்டும் என்று மூத்தவர்களை தூது அனுப்புகின்றார். மணமகன் வீட்டார்ப் பக்கத்திலிருந்து பெண் வீட்டாரக்கு முதியவர்கள் அறிவிலும் அனுபவத்திலும் முதிர்ந்த முதியவர்கள் வந்து அந்த திருமணப் பேச்சை தொடங்குவது என்பது நம்முடைய மரபு ஆகும். இவ்வாறு அனுப்பியவர் நாகப்பட்டினத்திலே

மிகப்பெரும் செல்வந்தராக வணிகர் குடியிலே இருந்த நிதிபதி என்பவர் ஆவார். அவருடைய மகனுக்கு மணம் செய்து வைப்பதற்காக தனதத்தனின் திருப்புதல்வியை கேட்டு தூது அனுப்புகின்றார் பெரியவர்களை. இவ்வாறு தனதத்தனின் வீட்டிற்கு வந்த அந்த முதிய மூதறிவாளர்கள் பெண்ணின் தந்தையாகிய தனதத்தனிடம் நீ பெற்ற அந்த புதல்வியை நிதிபதியின் மகனுக்கு மணம் செய்து கொடுக்க வேண்டும் என்று கூறுகின்றார்கள். நாகப்பட்டினத்தில் இருந்து வருகின்ற நிதிபதி என்பவரின் மைந்தனாகிய பரமதத்தனுக்கு உன்னுடைய புதல்வியை மணம் செய்து கொடுப்பாயாக என்று கேட்கின்றார்கள். இவ்வாறு கேட்கும் பொழுது மணமகனது பெயர் முதலியனவும் மணமகனது தந்தை பெயர் அவர்களின் குலம் முதலியனவற்றை எல்லாம் அறிவிக்க வேண்டியது முறை எனவே இவ்வாறு முறையாக அறிவிக்கின்றார்கள் அந்த முதிய அறிவில் சிறந்தவர்கள். மேலும் இருவரினுடைய மரபு, குலம், குடி இவைகளெல்லாம் மிக பொருத்தமாக இருக்கின்றன என்பதையும் எடுத்துச் சொல்கின்றார்கள். வந்திருந்த அந்த முதிய அறிஞர்கள் இவ்வாறு கேட்டதும் தன்னுடைய மரபு, குலம், குடி மற்றும் எல்லாவற்றிற்கும் பொருத்தமானவர்தான் இந்த மணமகன் என்று தனதத்தனாருக்கு புலப்படவே அவர் அம்மையாரை திருமணம் செய்து கொடுப்பதற்கு சம்மதம் தெரிவிக்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 490 திருநின்ற சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் அம்மையாரின் தகப்பனார் அம்மையாரை நாகப்பட்டினத்தைச் சேர்ந்த நிதிபதி என்பவரின் மகனுக்கு திருமணம் செய்து கொடுக்க சம்மதம் தெரிவிக்கின்றார் இதனை அங்கே தூதுவராக வந்திருந்த முதியவர்கள் நிதிபதியிடம் சென்று தெரிவிக்கின்றனர் அதனைக் கேட்டு மிக்க மகிழ்ச்சி கொண்டார் நிதிபதி இந்த செய்தியை கேட்ட மாத்திரத்தில் அந்த திருமணமே நிகழ்ந்து விட்டது போல மகிழ்ந்தார் நிதிபதி தன்னுடைய தன்னுடைய ஒப்பற்ற மைந்தனுக்கு இந்த திருமணத்தை செய்துவிக்க வேண்டும் என்பதற்காக அதற்குரிய ஏற்பாடுகளை எல்லாம் செய்கின்றார் மனம் இசைந்த நாளோலை செலவிட்டு மங்கல நாள் அணைய வதுவை தொழில்கள் ஆனவெல்லாம் அமையவித்தே இணர் அலங்கல் மைந்தனையும் மணவணியின் எழில் விளக்கி பணை முரசம் எழுந்தார்ப்ப காரைக்கால் பதி புகுந்தார் இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கும் அடுத்த திருப்பாடல் இவ்வாறு பெண் வீட்டாரை மனம் செய்து கொடுக்க சம்மதம் தெரிவித்ததனால் மணமகனின் பெற்றோரும் திருமண நாள் குறித்த ஓலையை பெண் வீட்டாரை அனுப்புகின்றனர் இந்த நாள் ஓலை என்பது மணநாள் குறித்து எழுதும் ஓலை இது மணமகன் வீட்டாரை இதனைக் குறித்து மணமகள் வீட்டாரை அனுப்புவார்கள் இவ்வாறு அந்த மங்கல நாள் அருகில் வந்து சேரவே மணமகனை அந்த திருமண கோலத்திற்கு உரிய அலங்காரங்களை செய்கின்றனர் மணமகனுக்கு இவ்வாறு செய்துவிட்டு மாப்பிள்ளை வீட்டாரை மங்கல வாத்தியங்கள் முழங்க காரைக்கால் நகருக்கு வந்து சேர்கின்றனர் இவ்வாறு காரைக்காலை வந்து அடைந்த மணமகனும் அவருடைய தாய் தந்தை முதலிய சுற்றத்தவர்களும் தனதத்தரின் அந்த அழகான வீட்டிற்கு உள்ளே வருகை தருகின்றனர் அளிமிடை தார் தனதத்தன் அணிமாடத்துள் புகுந்து தெளிதரு நூல் விதி வழியே செயல் முறைமை செய்தமைத்து தளிரடி மென் நகை மயிலை தாதவிழ் தார் காளைக்கு களிமகிழ் சுற்றம் போற்ற கலியாணம் செய்தார்கள் இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கின்ற அடுத்த பாடல் மணமகன் இவ்வாறு தனதத்தனாரின் வீட்டிற்கு உள்ளே வருகை தர அங்கே திருமணத்திற்கு முன் செய்ய வேண்டிய அந்த சடங்குகளை எல்லாம் சிவாகமங்களில் விதித்த அந்த மணச் சடங்குகள் எல்லாம் அங்கே செய்யப்படுகின்றன இவ்வாறு அந்த சடங்குகள் எல்லாம் முடிந்த பின் நம் அம்மையாரை புனித்தவதியாரை மென்மையான புன்முறுவலையும் மயில் போன்ற சாயலையும் உடைய புனித்தவதியாரை மாலை அணிந்த காளை போன்ற பரமதத்தனுக்கு மகிழ்ச்சி பொருந்த சுற்றத்தவர்கள் போற்ற அங்கே திருமணம் செய்துவித்தார்கள் இவ்வாறு புனித்தவதி அம்மையார் மற்றும் பரமதத்தன் ஆகியவரின் திருமணம் இனிதாக நடைபெறுகின்றது இந்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் அம்மையாருக்கு மயிலை உவமையாக கூறுகின்றார் பரமதத்தனாருக்கு காளையை உவமையாக கூறுகின்றார் அம்மையார் மயில் போன்ற சாயலை உடையவர் பரமதத்தன் காளை போன்ற பெருமிதம் உடையவர் இது பொதுவான மேலோட்டமான ஒரு அர்த்தம் ஆனால் ஒரு மயிலை பார்த்தால் காளை மருளும் என்று சொல்வார்கள் மயில் வரக் கண்டால் அதனைப் பார்த்த காளை பயப்படும் என்று சொல்வார்கள் இதே போன்று பின்னர் இந்த சரிதத்தின் பிற்பகுதியில் நம் அம்மையாரை பார்த்து மருண்டு அஞ்சி பரமதத்தன் அம்மையாரை விட்டு அகன்று விடுகின்றார் அந்த சரிதக் குறிப்பை இந்த இடத்தில் சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பாக வைத்து உணர்த்துகின்றார் மேலும் மயிலும் காளையும் பொருந்தாத உயிர்ச் சாதிகள் எனவே இவர்களின் திருமணம் பொருந்தாத ஒன்றாக அமைந்து விடுகின்றது என்பதனையும் இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பாக வைத்து உணர்த்துகின்றார் மயிலும் காளையும் பொருந்தாத உயிர்ச் சாதிகள் என்பது ஜோதிஷ நூல்களிலும் கூட சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன என்று குறிப்பு எழுதுகின்றார் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் மங்கலமா மண வினைகள் முடித்து இயல்பின் வைகுநாள் தங்கள் குடிக்கொரு புதல்வி ஆதலினால் தனதத்தன் பொங்கொலி நீர் நாகையினில் போகாமே கணவனுடன் அங்கண் அமர்ந்து இனிதிருக்க அணிமாடம் மருங்கு அமைத்தான் இது அடுத்த பாடல் இவ்வாறு திருமணம் நன்றாக நடைபெறுகின்றது திருமணத்திற்குப் பின் நிகழ வேண்டிய அந்த சடங்குகள் எல்லாம் நல்லபடியாக நடைபெற்று

புறந்து முடிகின்றன. புனித்தவதிய அம்மையார் தனதத்தனாருக்கு ஒரே புதல்வி ஆவார். வேறு ஆண்மக்களோ, வேறு பெண்மக்களோ தனதத்தனாருக்கு இல்லை. அவருடைய குடிக்கு ஒரே புதல்வியார் நம்முடைய அம்மையார். எனவே திருமணம் முடித்த பின் கணவனினுடைய ஊருக்கு, கணவனினுடைய இல்லத்திற்கு சென்று வாழ்தல் மரபு. ஆனால் இங்கே நம் அம்மையார் தனதத்தனாருக்கு ஒரே புதல்வி. எனவே அவர் தன் மகளை பிரிய மனமில்லாமல் காரைக்காலிலேயே ஒரு நல்ல வீடு ஒன்றினை ஏற்படுத்திக் கொடுத்து அங்கேயே நம் அம்மையாரும் பரமதத்தனாருன் வாழ்க்கை வாழ்வதற்கு ஏற்பாடுகள் செய்கின்றார். ஒரு பெண் எத்துனை பெரிய செல்வம் உடையவரின் மகளாக இருந்தாலும் திருமணத்திற்கு பின் கணவனுடன் அவனது ஊரில் சென்று வாழ்வதே இயல்பு. அவ்வாறு இல்லாமல் பெற்றோரது ஊரில் தங்குதல் என்பது மிக அரிதாக விதிவிலக்காக காணப்படும் ஒன்று. அவ்வாறு பெற்றோர்களது ஊரில் இருக்க நேரிட்டாலும் கூட கணவனுடன் தனித்து தனி வாழ்க்கையாக வாழ்வதே நன்று. என்றும் அந்த நாட்களில் வழங்கப்பட்ட நல்ல மரபுகள் இவைகள் ஆகும். எனவே தன்னுடைய மகளை மணம் செய்து கொடுத்ததினால் மிகுந்த மகிழ்ச்சியில் இருக்கும் தனதத்தனார் தம்மிடம் உள்ள அளவற்ற செல்வங்களை கொடுக்க ஒபற்ற பெருஞ்சிறப்பினை உடைய நிதிபதியின் மகனாகிய பரமதத்தனாரும் மிகுந்த மகிழ்ச்சியுடன் அந்த தனி வீட்டில் தங்கி தம் குலத்திற்கு ஏற்ற மரபிற்கு ஏற்றபடி வாணிகம் புரிந்து வருகின்றார். அந்த துறையில் மேன்மை பெற்று மிகச் சிறப்பாக விளங்குகின்றார். இவ்வாறு அங்கே பரமதத்தனாரின் இல்வாழ்க்கை மிக நன்றாக நடந்து வருகின்றது. அழகிய கூந்தலை உடைய புனித்தவதியார் ஆனேற்றை ஊர்தியாக உடைய இறைவனான சிவபெருமானின் திருவடி கீழ் வைத்த அன்பு பெருவிருப்பு இடையறாமல் எந்நாளும் பெருகும்படி புனித்தவதியார் சிவ தர்மத்திலும் ஈடுபட்டு அதிலும் குறைவுபடாமல் நன்றாக வாழ்ந்து வருகின்றார். எனவே புனித்தவதியார் இறைவன் பால் கொண்ட அன்பும் இல்லறம் நடத்துவதற்கு தேவையான அந்த மாண்புகளும் பொருந்த இந்த இரண்டுமே இடையீரின்றி மிக நன்றாக இல்லறத்தை நடத்தி வருகின்றார். அம்மையாரும் பரமதத்தனாருன் இல்வாழ்க்கை வாழ்வதற்கு தேவையான ஏற்பாடுகளை அம்மையாரின் தகப்பனார் செய்து கொடுத்ததை ஒரு பாடலில் விளக்குகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இவ்வாறு ஏற்படுத்திக் கொடுத்த பின் பரமதத்தன் வாழும் அந்த இல்வாழ்க்கையையும் அவர் வணிகம் புரிந்து அதில் மிகச் சிறப்பாக ஈடுபடுவதையும் ஒரு பாட்டில் விளக்கினார் சேக்கிழார் பெருமான். இங்கே அம்மையாரது அந்த இயல்பை, அந்த தன்மையை இரண்டு பாடல்களில் பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். முதல் பாடலில் அம்மையார் நடத்தும் அந்த இனிய இல்லறத்தின் மாண்பை பாடும் சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்த பாடலில் அவர் எவ்வாறு சிவ தர்மத்தை, சிவ தொண்டினை செய்து வருகின்றார் என்பதனையும் பாடுகின்றார். எனவே அம்மையாருக்கு இரண்டு பாடல்களை வைத்திருக்கின்றார். ஏனென்றால் அம்மையாரின் தகப்பனாரின் செயலும், அம்மையாரின் கணவனாரது செயலும் உலகம் பற்றிய அந்த நிலையுடன் நின்று விடுகின்றன. ஆனால் அம்மையாரது ஒழுக்கம் என்பது சிவச்சார்பு பற்றிய உயிரின் உயர்ந்த நிலையில் செலுத்துகின்ற நெறி. எனவே அதனுடைய சிறப்பு காரணமாக உடல் நாயகனாகிய கணவனுடன் வாழ்கின்ற அதனையும் அந்த இல்லறத்தை ஒரு பாட்டாலும் அதனின் மேன்பட்டு உயிர் நாயகனாகிய சிவபெருமானிடம் இருக்கும் அந்த பெரு வாழ்க்கையை இன்னொரு பாட்டிலுமாக இரண்டு பாடல்களில் சேக்கிழார் பெருமான் அம்மையாரது செயல்களை பாடுகின்றார். கணவனாகிய பரமதத்தன் மனை வளம் பெருக்கி அந்த வணிகத்திலே மிகச் சிறப்பாக மேம்பட்டான். மனைவியாரும் இல்லறத்தில் மிகச் சிறப்பாக அந்த இல்லற தர்மப்படி வாழ்ந்து வருகின்றார். காதல் இருவர் கருத்து ஒருமித்து ஆதரவு பட்டதே இன்பம் என்றபடி இல்லறத்தின் அந்த மாண்பு வழுவாமல் வாழ்ந்து வருகின்றனர். ஆனால் பரமதத்தன் செய்தது அவன் சம்பாதித்தது உலக வளம். அம்மையார் செய்ததோ இறைவனின் திருவடி கீழ் ஓங்கிய அன்புரு காதல். பரமதத்தன் செய்தது பொருள் அல்லாத மனை வளம், உலக வளம். அம்மையார் செய்தது பொருளாகிய திருவடி காதல் ஆகும். அம்மையார் எப்படி சிவத்திருப்பணி செய்து வருகின்றார் என்பதனை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். நம்பர் அடியார் அணைந்தால் நல்ல திரு அமுது அளித்தும் செம்பொன்னும்

நவமணியும் செழுந்துகிலும் முதலான தம் பரிவினால் அவர்க்கு தகுதியின் வேண்டுவ கொடுத்தும் உம்பர் பிரான் திருவடி கீழ் உணர்வு மிக ஒழுகு நாள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடலை அமைக்கின்றார். எல்லா உயிர்களும் விரும்புவதற்கு உரியவர் சிவபெருமான் அத்தகைய சிவபெருமானின் அடியவர்கள் அம்மையாரின் வீட்டிற்கு வந்தால் அவர்களுக்கு நல்ல திரு அமுதினை அளிக்கின்றார். செம்பொன்னும் நவமணிகளும் வளமான சிறந்த ஆடைகளும் முதலான பொருட்களை தகுதி அறிந்து தம்முடைய அன்பினால் தொடர்ந்து அடியவர்களுக்கு கொடுத்து வருகின்றார். இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் எப்படி பாடலை அமைக்கின்றார்? சிவபெருமானின் அடியவர்கள் வீட்டிற்கு வந்தால் அவர்களுக்கு நல்ல திரு அமுதினை அளித்தும் என்று பாடுகின்றார். ஏனென்றால் அம்மையாரின் கணவனான பரமதத்தனார் இவ்வாறு சிவத்திறத்தில் அவ்வளவாக நின்றவர் இல்லை. அவர் சிவத்திருப்பணியில் நின்றிருந்தால் அவர் சென்று சிவனடியவர்களை இல்லத்திற்கு அழைத்து வந்து திரு அமுது செய்து வைத்திருப்பார். ஆனால் அவ்வாறு அவர் செயல்படும் தன்மை இல்லாதவர். எனவே அம்மையாராக சென்று சிவனடியவர்களை தேடிக்கொண்டு போய் சென்று வரவழைத்து திரு அமுது அளித்தல் இயலாத காரியம். எனவே தன்னுடைய இல்லத்திற்கு சிவனடியவர்கள் வரும்பொழுது அவர்களுக்கு வேண்டுவனவற்றை கொடுக்கின்றார் புனித்தவதியார். அம்மையார் இல்லற தர்மத்தின் பண்பு வழுவாமல் பயின்று வருபவர் வாழ்ந்து வருபவர். எனவே அம்மையார் தானாக வீட்டிற்கு வெளியே சென்று அடியவர்களை நாடி அழைத்து வரும் இயல்பு இல்லை. அது முறையும் இல்லை. எனவே அடியார்கள் தம்முடைய வீட்டிற்கு வந்தால் அவர் நல்ல திரு அமுது அளித்து அவர்களுக்கு வேண்டுவனவற்றை செய்வார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் நயம்பட காட்டுகின்றார். மேலும் அடியவர்களுக்கு செம்பொன்னும் நவமணியும் கொடுக்கின்றார் புனித்தவதியார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அடியவர்களோ பொன்னையும் மணியையும் விரும்ப மாட்டார்கள். ஓடும் செம்பொன்னையும் ஒன்று போலவே கருதுவார்கள். ஆனால் அவர்களுக்கு அம்மையார் இவ்வாறெல்லாம் பொன்னும் மணியும் கொடுக்கின்றாரே எதற்காக என்றால் அந்த அடியவர்கள் தங்களிடம் வந்து வேண்டும் மற்றவர்களுக்காக அதனை கொடுத்து உதவுவார்கள். எனவே அதற்காக. மேலும் அடியவர்களுக்கு வேண்டுவனவற்றை குறிப்பால் அறிந்து அவர்கள் கேட்பதற்கு முன்னமே அவற்றை கொடுக்கின்றவர் புனித்தவதி அம்மையார். இவ்வாறு அடியவர் திருப்பணியை செய்து அடியவர்களுக்கு வேண்டுவனவற்றை கொடுத்து சிவபெருமானின் திருவடி கீழ் உணர்வு மிகுதல் ஆகிய அதனை பெற்றார் புனித்தவதி அம்மையார். இவ்வாறு சிவ அடியவர்களுக்கு கொடுப்பதனால் தலைவனாராகிய சிவபெருமானின் திருவடியின் கீழ் வைத்த உணர்வு அன்பு மேன்மேலும் பெருகுகின்றது அம்மையாருக்கு. வாணிபம் என்பது ஒன்றை கொடுத்து மற்றொன்றை பெறுவது. இதுவே வாணிபம். இங்கே அம்மையார் அமுதினையும் பொன் முதலானவற்றையும் அடியவர்களுக்கு கொடுக்கின்றார். அதன் காரணமாக இறைவனின் திருவடியின் கீழ் வைக்கும் அன்பு அம்மையாருக்கு மிகுகின்றது. எனவே அடியவர்க்கு அமுதும் பொன் முதலினவும் தருதலாகிய காரணம் அந்த காரணத்தினால் விளைவது காரியம். அது என்ன காரியம் என்றால் இறைவனின் திருவடி கீழ் அன்பு மிகுகின்ற காரியம். இவ்வாறு அடியவர்களை போற்றும் அந்த அம்மையாரது இந்த பண்புதான் அம்மையாரின் சரித விளைவுகளுக்கு காரணமாக அமைந்து விடுகின்றது. அதனைத் தொடர்ந்து என்றும் இறைவனின் திருவடி கீழ் இருக்கும் அந்த தன்மையையும் அம்மையாருக்கு பெற்றுத் தருகின்றது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 491 திருநின்ற சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம். காரைக்கால் அம்மையார் எவ்வாறெல்லாம் சிவத்தொண்டு புரிந்து வருகின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் விளக்கியதை பார்த்தோம். இனி தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். பாங்குடைய நெறியின்கண் பயில் பரமதத்தனுக்கு மாங்கனிகள் ஓரிரண்டு வந்தணைந்தார் சிலர் கொடுப்ப ஆங்கவைதான் முன்வாங்கி அவர் வேண்டும் குறை அளித்தே ஈங்கு இவற்றை இல்லத்துக் கொடுக்க என இயம்பினான். இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கும் பாடல். காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்தில் 16வது பாடல். பெரியபுராணத்தில் 1732 வது பாடல். பரமதத்தன் இவ்வாறு வியாபாரம் செய்து வாழ்ந்து வரும் அந்த வேளையில் ஒருநாள் பரமதத்தனை காண்பதற்கு சிலர் வருகின்றார்கள். அவர்கள் இரண்டு மாம்பழங்களை பரமதத்தனுக்கு தருகின்றார்கள். பரமதத்தனுக்கு மாங்கனிகள் ஓர் இரண்டு வந்தணைந்தார் சிலர் கொடுப்ப என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மாங்கனிகளை குறிப்பிடும் பொழுது ஓர் இரண்டு மாங்கனிகள் என்று குறிப்பிடுகின்றார். இங்கே வரும் ஓர் என்பது ஒப்பற்ற என்ற பொருளை தருகின்றது. மேலும் நினைக்கத்தக்க என்ற பிற்சரித நிகழ்ச்சி குறிப்புப்பட உரைக்க மற்றொரு அர்த்தமும் இங்கே இருக்கின்றது. இரண்டு மாங்கனிகள் என்று பாடாமல் ஓர் இரண்டு என்று பாடி இருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஏனென்றால் அந்த இரண்டு மாங்கனிகளும் ஒரே வகையாய் பயன்படப்போவது இல்லை. ஒன்று கணவருக்கு தரப்பட இருக்கின்றது. மற்றொன்று சிவ அடியவருக்கு தரப்பட இருக்கின்றது. எனவே இந்த இரண்டு மாங்கனிகளும் வெவ்வேறு தன்மை உடைத்தனவாக வெவ்வேறு திறம்பட இருக்கின்றது. எனவேயும் ஓர் இரண்டு மாங்கனிகள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மேலும் இந்த இரண்டு மாங்கனிகளில் ஒன்று ஒரு தடவை சிவன் அடியாருக்கும் மறுதடவை கணவனுக்கும் உணவாக நின்றதோடு மட்டுமல்லாமல் மறுமுறை மூன்றாவது முறை திருவருள் சான்றாகவும் வந்து நின்றது. அதனையும் இங்கே நாம் குறிப்பாக எடுத்துக்கொள்ளலாம். இவ்வாறு தரப்பட்ட மாங்கனிகளை பரமதத்தனை காண வந்தவர்கள் கொடுக்க அந்த மாங்கனிகளை வாங்கி வைக்கின்றார். இவ்வாறு வந்தவர்கள் அன்பால் இரண்டு மாங்கனிகளை கொடுக்க அவர்களது அன்பை ஏற்கும் முறையால் அந்த அன்பினை வெளிப்படுத்தும் செயலாக அங்கே அப்பொழுதைக்கு அந்த வியாபார கடையில் வாங்கி வைக்கின்றார் பரமதத்தனார். வந்தவர்களுக்கு ஒரு குறை இருந்திருக்கின்றது. அந்தக் குறையை நிவர்த்தி செய்யும் அந்த காரியம் வேண்டி பரமதத்தனிடம் வந்திருக்கின்றனர். எனவே குறையை நிறைவாக்கி கொடுப்பதற்காக அவர்கள் அன்புடன் அந்த மாம்பழங்களை பரமதத்தனுக்கு கொடுக்கின்றார்கள். பெரியவர்களிடமும் அரசர் முதலானவர்களிடமும் தெய்வத்திடமும் ஒரு குறையைச் சொல்லி வேண்டி நிவர்த்திக்க வேண்டுபவர்கள் பழம் முதலியவற்றை கொண்டு சென்று வைத்து வேண்டுவது நம்முடைய வழக்கம். அதே வழக்கம் இங்கே பின்பற்றப்படுகின்றது. இவ்வாறு அவர்கள் கொடுத்த அந்த மாம்பழங்களை தன்னுடைய வேலையாளிடம் கொடுத்து தன்னுடைய வீட்டில் சென்று கொடுக்கும்படி அனுப்பினான் பரமதத்தன். எனவே தொழில் செய்கின்ற இடம் வேறு வீடு இருக்கின்ற இடம் வேறு என்பது நமக்கு தெரிய வருகின்றது. இது மரபாகவும் இருந்து வருகின்றது வணிகர்களிடத்தில். கணவன் தான் வரவிடுத்த கனி இரண்டும் கைக்கொண்டு மனமலியும் மலர்க்கூந்தல் மாதரார் வைத்ததற்பின் பண அரவம் புனைந்தருளும் பரமனார் திருத்தொண்டர் உணவின் மிகு வேட்கையினால் ஒருவர் மனை உட்புகுந்தார். இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கும் அடுத்த பாடல். இவ்வாறு கணவன் இரண்டு மாங்கனிகளை கொடுத்து அனுப்ப அந்த இரண்டு மாங்கனிகளையும் கையில் பெற்றுக்கொண்ட புனிதவதியார் அவற்றை ஓரிடத்தில் வைக்கின்றார். அதே நேரத்தில் பரமனார் திருத்தொண்டர் உணவின் மிகு வேட்கையால் ஒருவர் மனை உட்புகுந்தார். அதாவது அதே நேரத்தில் சிவபெருமானின் அடியவர் ஒருவர் உண்ணும் விருப்பத்தோடு பசியோடு அம்மையாரின் வீட்டிற்குள் வந்து சேர்கின்றார். சிவன் அடியவர் இவ்வாறு வந்ததை பரமனார் திருத்தொண்டர் உணவின் மிகு வேட்கையினால் என்று குறிப்பிடுகின்றார். பரமனார் திருத்தொண்டர் என்றால் சிவபெருமானின் திருத்தொண்டர் என்று அர்த்தம். அந்த பரமனாரே திருத்தொண்டராக வந்து புகுந்த

தார் என்பதும் அர்த்தம். மேலும் சிவன் அடியவர் வந்து சேர்ந்தார் என்று எடுத்துக்கொண்டாலும் கூட உண்மையான அன்போடு மகேஸ்வர பூஜை செய்வது மகேஸ்வரர்களுக்கு சிவன் அடியவர்களுக்கு ஊட்டுவிப்பது என்பது அவர்களுக்கு உள்ளே இருந்து அருள் புரியும் சிவபெருமானுக்கே ஊட்டுவித்ததற்கு சமம். சிவபெருமானுக்கே ஊட்டுவித்தது ஆகும். அவர்களின் உள் நின்று உண்டவர் பரமசிவனாரே ஆவார். எனவேதான் அவர் உண்ட மாங்கனி மீண்டும் அதிமதுர கனியாக வந்து கிடைத்ததுமன்றி மறுபடியும் பரமதத்தன் கேட்டபொழுது மறுபடியும் அங்கே வந்து சேர்ந்தது. இவ்வாறு சிவபெருமானின் திருத்தொண்டனார் அங்கே மிகுந்த பசியுடன் அம்மையாரின் வீட்டிற்கு வருகின்றார். பசியின்றி பலமுறை உணவு கொள்ளுதல் கூடாது. உணவின் மீது இருக்கின்ற விருப்பம் காரணமாக உணவு உண்ணுதலும் கூடாது. இவைகளெல்லாம் உடல் நலத்திற்கும் ஆயுள் பெருக்கத்திற்கும் மாறான தீய ஒழுக்கங்கள் ஆகும். முற்றாக நன்றாக பசித்த பின்பு உண்பதே நம்முடைய முன்னவர்கள் கொண்டிருந்த வழக்கம். எனவேதான் இங்கே மிகுந்த பசித்திருந்த அடியவர் உணவு உண்பதற்காக வந்தார் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. இதனை உணர்ந்த அம்மையாரும் கூட மெய்த்தொண்டர் நிலை கண்டு பசி தீர்ப்பேன் என்று விரைவாக அவருக்கு திருவமுது செய்துவிக்க வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார். சிவன் அடியவர் அம்மையாரின் வீட்டிற்குள் புகுந்ததை ஒருவர் மனையுள் புகுந்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். பரமதத்தனார் வியாபாரம் செய்யும் இடத்தில் இருக்க இங்கே அவர்களது வீட்டில் அம்மையார் மட்டும் தனியே இருக்கின்றார். எனவே அம்மையார் மட்டும் ஒருவராக இருக்கும் வீடு அந்த வீட்டிற்குள் வந்தார் திருத்தொண்டர் என்று பாடுகின்றார். இதே போன்று சிறுத்தொண்டர் நாயனார் புராணத்திலும் இதே சூழல் வருகின்றது. சிறுத்தொண்டர் அங்கே வீட்டில் இல்லை. அந்த வீட்டில் சிறுத்தொண்டரின் மனைவியாராகிய திருவெண்காட்டு நங்கையார் வீட்டிலே தனியாக இருக்கின்றார். எனவே அங்கே உத்தராபதியாக வந்த இறைவன் குடும்பப் பெண் மட்டும் தனியாக இருக்கும் அந்த வீட்டிற்குள் செல்ல மாட்டேன் என்று மறுத்து சிறுத்தொண்டர் வரும்வரை அவர் அங்கே ஆத்தி மரத்தடியில் காத்திருக்கின்றார். ஆனால் இங்கே அம்மையார் புராணத்திலே பாடும் பொழுது இங்கே அம்மையார் தனியாளாக தனியாக ஒருவராக வீட்டில் இருந்தாலும் கூட வந்திருந்த சிவத்தொண்டர் வீட்டிற்கு உள்ளே வந்துவிடுகின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஏனென்றால் வந்தவர் மிகுந்த பசியுடன் வந்திருக்கின்றார். பசி வந்திட பத்தும் பறந்து போகும் என்ற நீதி வாக்கியத்தின்படி அந்த பசியின் தன்மையை அறிவிக்க பசி வந்த பொழுது இந்த மரபுகள் ஒழுக்கங்கள் எல்லாம் மறந்து மிகுந்த பசியின் காரணமாக அவர் வீட்டிற்கு உள்ளே வந்துவிட்டார். இது முதல் காரணம். இனி இரண்டாவது காரணம் அம்மையார் பரமனார்க்கு தாயாகிய அம்மை. சிவபெருமானுக்கே தாயாகிய அம்மை. இது அம்மையாரின் தன்மை இயல்பு. எனவே தாயிடம் ஒரு பிள்ளை சென்று சேர்வதற்கு எந்த நியதியும் எந்த கட்டுப்பாடும் இல்லை. இதனாலும் கூட வந்திருந்த பரமனாராகிய திருத்தொண்டர் அம்மையார் தனியாளாக இருக்கின்றார் என்று தெரிந்தாலும் கூட ஒரு தாயிடம் சேய் எந்த நேரம் காலம் எதுவும் பார்க்காமல் செல்வது போல செல்கின்றார். விருத்தகுமார பாலரான திருவிளையாடலும் கூட இங்கே நம் நினைவுக்கு வருவது பொருத்தமே ஆகும். தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். வேதங்கள் மொழிந்த பிரான் மெய்த்தொண்டர் நிலை கண்டு நாதன் தன் அடியாரை பசி தீர்ப்பேன் என நண்ணி பாதங்கள் விளக்க நீர் முன்னளித்து பரிகலம் வைத்து ஏதம் தீர் நல் விருந்தா இன் அடிசில் ஊட்டுவார். இது அடுத்த பாடல். சிவபெருமானின் மெய் அடியாரின் அந்த நிலையை காண்கின்றார் அம்மையார். மிகுந்த பசியோடு வந்திருக்கும் சிவபெருமானின் அடியவராகிய இவர்தம் பசியை தீர்ப்பேன் என்று வந்திருந்த மெய் அடியாரின் திருவடிகளை நீரினால் விளக்குகின்றார். இதனை பாத்தியம் என்று கூறுவார்கள். இது முதலில் செய்யப்பட வேண்டிய உபசாரம். இவ்வாறான உபசாரங்களை எல்லாம் செய்து அடியவரை அங்கே மனையில் இருத்தி பரிகலம் வைக்கின்றார். பரிகலம் என்பது உண்பதற்கு உரிய பாத்திரமாகிய வாழைக்குருத்து, வாழை இலை. வாழை இலை கிடைக்காத நேரத்தில் அதற்கு அடுத்தபடியாக இருக்கின்ற மற்றைய இலைகளையும் பயன்படுத்தலாம். இதுவே நம்முடைய

சாஸ்திர நூல்களில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. உலோகங்களினால் செய்த பாத்திரங்களையும் மற்றைய பாத்திரங்களையும் உண்பதற்காக உபயோகப்படுத்துவது என்பது பின்பு வந்த அநாகரிக வழக்கம் ஆகும். இவ்வாறு பரிக்கலமாகிய அந்த வாழை இலையை வைக்கின்றார். வைத்து ஏதம் தீர் நல் விருந்தாக இன் அடிசில் ஊட்டுவார். ஏதம் தீர் என்றால் இது உண்பாரினுடைய அந்த பசிப்பிணியை தீர்ப்பதற்காக என்று முதல் பொருளையும் பின்னர் இவ்வாறு வந்தவர் உண்டு அவர் பசிப்பிணி ஆறியதனால் அதன் காரணமாக உண்பிப்பாராகிய அம்மையாரது பிறவிப்பிணியையும் தீர்க்க இருக்கின்றது இந்த மாகேஸ்வர பூஜை. எனவே இது ஏதம் தீர் நல் விருந்தாக அமைகின்றது. பசிப்பிணிக்கும் பிறவிப்பிணிக்கும் மருந்து ஆகின்றது. எனவே ஏதம் தீர் நல் விருந்தாக ஆகின்றது. விருந்து என்றாலே புதுமை என்று பொருள். அதாவது இன்ன நேரத்தில் வருவேன் இன்ன கிழமையில் வருவேன் என்றெல்லாம் முன்பே அறிவிக்காமல் மிக புதியதாக புதுமையாக வருவதே விருந்து. அவ்வாறு வருபவர்களை ஏற்று அவர்களுக்கு திருவமுது அளிப்பதே விருந்து ஆகும். இதனை வடமொழியில் அதிதி என்று கூறுவார்கள். அதிதி என்றால் திதி பார்க்காமல் வருபவர்கள் என்று பொருள். அவர்கள் தொடர்பு உடையவர்களாகவும் இருக்கலாம். தொடர்பு இல்லாதவர்களாகவும் இருக்கலாம். தென்புலத்தார், தெய்வம், விருந்து, ஒக்கல், தான் என்று நீதி நூலாகிய திருக்குறளில் கூறப்படுகின்றதே அது வெறுமனே விருந்து என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது. ஆனால் இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுவது நல் விருந்து. ஏனென்றால் இல்லறத்தவர்களின் ஒரு கடமையாகிய விருந்து எதிர்கோடலை செய்வது என்பது பசு தர்மம் ஆகும். விருந்தோம்பல் என்பது பசு தர்மம் ஆகும். அது நல்ல பலனைத் தரும் என்றாலும் கூட அதுவும் கூட பிறவிக்கு காரணமாக அமையும். ஆனால் இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடும் விருந்து என்பது நல் விருந்து. இது பதி புண்ணியம் ஆகும். முன்னைய பசு தர்மமாகிய விருந்தை போல அல்லாமல் இந்த பதி புண்ணியமாகிய நல் விருந்து என்பது பிறவியை நீக்கி முக்திக்கு வழியினை ஏற்படுத்திக் கொடுக்கும். எனவேதான் இது ஏதம் தீர் நல் விருந்து ஆகின்றது. தொடர்ந்து பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். கறி அமுது அங்கு உதவாதே திரு அமுது கைகூட வெறிமலர் மேல் திரு அணையார் விடையவன் தன் அடியாரே பெறல் அரிய விருந்தானால் பேரு இதன் மேல் இல்லை எனும் அறிவினராய் அவர் அமுது செய்வதனுக்கு ஆதரிப்பார். அடியவர் புனித்தவதியாரின் வீட்டிற்கு வந்த நேரம் என்பது காலை நேரமும் இல்லை. நண்பகல் நேரமும் இல்லை. இரண்டிற்கும் இடைப்பட்ட நேரம். எனவே அப்பொழுது அம்மையாரின் வீட்டிலே திருவமுது மட்டுமே தயாராக இருந்தது. அதாவது சாதம் மட்டுமே தயாராக இருந்தது. திருவமுதகிய சாதத்துடன் சேர்த்து உண்ணப்படும் இதர கறி வகைகள் கறி அமுது ஆகிய கறி வகைகள் இன்னும் தயாராக இல்லை. எனவே திரு அமுதகிய சாதம் மட்டுமே சமைக்கப்பட்டு மற்றைய கறி வகைகள் ஒன்றும் சமைக்கப்படாத முற்பகல் நேரம். அந்த நேரத்தில் அடியவர் வந்திருக்கின்றார். என்றாலும் கூட அடியவரை ஆதரிக்க வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார். வெறிமலர் மேல் திரு அணையாராகிய புனித்தவதியார். இங்கே வெறிமலர் என்பது உச்சியில் இருக்கும் ஆயிரம் இதழ் தாமரை எனப்படும் யோகஸ்தானம் ஆகும். இது ஞானாம்பிகை எழுந்தருளி இருக்கும் தாமரை. முன்பு ஏற்கனவே திரு மடந்தை என்று புனித்தவதிய அம்மையாரை சேக்கிழார் பெருமான் பாடும் அந்த இடத்தில் திரு மடந்தை என்பதற்குரிய அர்த்தத்தை சிந்தித்தோம். அதோடு தொடர்புடையதாக இந்த சொற்றொடரும் விளங்குகின்றது. வெறிமலர் அதாவது உச்சியில் இருக்கும் ஆயிரம் இதழ் தாமரை சகஸ்ரார பத்மம் எனப்படும் யோகஸ்தானத்தில் எழுந்தருளி இருக்கும் ஞானாம்பிகை போன்ற அம்மையாராகிய புனித்தவதியார் சிவன் அடியவரை போற்ற வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார். சிவபெருமானின் அடியவர்களை ஆதரித்தலே தான் பெரும் பெரும் பேரு என்று எண்ணுகின்ற அம்மையார். தொடர்ந்து அம்மையாரின் திருப்புராணத்தை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 07 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 492 திருநின்ற சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம். வந்திருந்த சிவ அடியவருக்கு அமுது ஊட்ட வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார் காரைக்கால் அம்மையார். அந்த நேரத்தில் திருவமுது மட்டுமே தயாராக இருக்கின்றது. தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இல்லாளன் வைக்க என தம்பக்கல் முன்னிருந்த நல்ல நறு மாங்கணிகள் இரண்டினில் ஒன்றைக் கொண்டு வல் விரைந்து வந்து அணைந்து படைத்து மன மகிழ்ச்சியினால் அல்லல் தீர்ப்பவர் அடியார் தமை அமுது செய்வித்தார். சாதம் மட்டுமே இருக்கின்றது என்று எண்ணிய அம்மையார் தம் கணவர் கொடுத்து அனுப்பிய அந்த இரண்டு மாம்பழங்கள் வீட்டில் இருப்பதை நினைக்கின்றார் எண்ணுகின்றார். மிக்க மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார் அம்மையார். இந்த மாங்கணிகளை நல்ல நறு மாங்கணிகள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். நல்ல என்றும் நறு என்றும் இரண்டு அடைமொழிகளை மாங்கணிகளுக்கு வைக்கின்றார். இது அந்தக் கனிகள் எவ்வாறு பயன்படுகின்றன என்ற அந்த பயன்பாட்டைப் பற்றிய தன்மை பற்றி இவ்வாறு இரண்டு அடைமொழிகளை அமைக்கின்றார். நல்ல நறு மாங்கணிகள். இதில் நல்ல மாங்கனி ஒன்று நறு மாங்கனி ஒன்று. இதில் முதலில் நல்ல கனி என்பது முதலில் நல் விருந்தாக சிவபெருமானின் அடியவருக்கு படைக்கப்படுகின்றது. மற்றது நறுங்கனி அது மதுரம் மிக வாய்ந்து நாக்கிற்கு சுவையாக மட்டுமே அமைந்து விடுகின்றது. அதாவது உயிர் சார்பாக இருக்கும் இறைவனின் அடியவருக்கு நல்ல விருந்தாக நல்ல மாங்கனியாக திகழ்ந்தது முதல் மாம்பழம் உடம்பினோடு கழியும் உடல் சார்பாக உடல் சுற்றமாகிய இருக்கின்ற கணவனுக்கு வெறும் சுவை என்ற அளவில் வெறும் நாக்கின் சுவை மட்டுமே என்ற அளவில் பயன்பட்டது இரண்டாவது மாங்கனி அது நறுமாங்கனி. எனவே இந்த அர்த்தத்தை வைத்து சேக்கிழார் பெருமான் நல்ல நறுமாங்கனிகள் என்று இரண்டு அடைமொழிகளை வைக்கின்றார். அந்த இரண்டு மாங்கனிகளில் ஒன்றைக் கொண்டு வந்து அடியவருக்கு படைக்கின்றார் புனிதவதிய அம்மையார். இந்த ஒன்று என்பது ஒப்பற்ற என்ற பொருளைத் தருகின்றது. ஏனென்றால் முதலில் சிவபெருமானின் அடியவருக்கு ஆகின்றது இந்தப் பழம். அதன் மூலம் சிவபெருமானின் அடியவருக்கு ஆவதன் மூலம் இறைவனுக்கு ஆகின்றது. அதன் பின்னர் இறைவனின் அருள் வெளிப்பாடு என்பதற்கு காரணமாக அமைகின்றது. அம்மையாரின் கணவனுக்கு உண்மையினை புலப்படுத்தும் சான்றாகவும் அமைந்து விடுகின்றது. இவ்வாறு அந்த இரண்டு மாம்பழங்களில் ஒன்றை மிக விரைவாகக் கொண்டு வந்து அடியவருக்கு படைக்கின்றார் அம்மையார். மிக மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார் அம்மையார். சிவபெருமானின் அடியவர் பசியினை போக்கிக் கொள்வதை அவர் பசி தீர உண்டதைக் கண்டு மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார் அம்மையார். பிறந்து மொழி பயின்ற பின்னெல்லாம் காதல் சிறந்து சிவபெருமானின் சேவடிக்கு திருவடிக்கு அடிமைப் பழகி வரும் பாங்கு உடையவர் அம்மையார். இறைவர் அல்லல் எல்லாம் துன்பமெல்லாம் தீர்க்கப் போகும் இடம் இது ஆகின்றது. மூப்புறும் அத்தளர்வாலும் முதிர்ந்து முடுகிய வேட்கை தீப்பசியின் நிலையாலும் அயர்ந்து அணைந்த திருத்தொண்டர் வாய்ப்புறும் மென் சுவை அடிசில் மாங்கனியோடு இனிது அருந்தி பூப்பயில் மென் குழல் மடவார் செயல் உவந்து போயினார். இது அடுத்த பாடல். இவ்வாறு அம்மையார் திருவமுதும் மாங்கனியும் படைக்க மிகுந்த வயது முதிர்வின் காரணமாகவும் அதனால் வருகின்ற தளர்ச்சியினாலும் பசி வேட்கையினாலும் மிகச் சோர்வுற்று அங்கு வந்திருந்த அந்த திருத்தொண்டர் அங்கே அம்மையார் அளித்த சுவையான அந்த உணவை மாங்கனியோடு சேர்த்து இனிதாக உண்கின்றார். திருத்தொண்டர் மிகச் சோர்வாக வந்ததற்கு காரணம் அவரின் வயது முதிர்ச்சி மூப்பும் தளர்வும் பசியின் அந்த வேகமும் ஆகும். ஆனால் இவ்வாறு வந்த அடியவரை திருத்தொண்டர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் சிறப்பிக்கின்றார். எனவே வந்த தொண்டர் உண்மையிலேயே இவ்வாறான சோர்வோடு வந்து சேர்ந்தவர் அல்லர். அவர் அம்மையாரது அன்பின் சிறப்பினை விளக்க வந்தவர் என்ற குறிப்பு திருத்தொண்டர் என்ற வார்த்தைப் பிரயோகத்தில் இருக்கின்றது. இவ்வாறு பசி தீர அம்மையார் அளித்த திருவமுதினையும் மாங்கனியையும் உண்ட அடியவர் மிக்க மகிழ்ச்சி கொண்டு அந்த இடத்திலிருந்து செல்கின்றார்.

தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மற்றவர் தாம் போயின பின் மனைப்பதியாகிய வணிகன் உற்ற பெரும் பகலின் கண் ஓங்கிய பேர் இல் எய்தி பொற்புற முன் நீராடி புகுந்து அடிசில் புரிந்த இலை கற்புடைய மனையாரும் கடப்பாட்டில் ஊட்டுவார். இவ்வாறு அந்த அடியவர் சென்றுவிட்ட பின் அம்மையாரின் கணவனாராகிய பரமதத்தனார் அந்த நல் பகல் பொழுதில் அங்கே வீட்டிற்கு வந்து சேருகின்றார். இவ்வாறு அவர் வந்து சேர்ந்த பொழுது என்பது நண்பகல் பொழுது பகல் 15 நாழிகை அளவில் உள்ள பொழுது. இந்த பொழுதுதான் உணவு உண்பதற்கு தகுந்த பொழுது என்று நம் முன்னோர்கள் பழக்கப்படுத்தி இருந்தனர். இவ்வாறு நண்பகல் உணவிற்கு முன் சிற்றுணவு என்றெல்லாம் இடையிடையே உட்கொள்ளும் பழக்கம் என்பது அந்த நாட்களில் இருந்திருக்கவில்லை. அவையெல்லாம் இப்பொழுது புகுந்த பழக்கங்கள். இவ்வாறு இரண்டு பெரு உணவுகளுக்கு இடையில் சிறிய சிறிய உணவுகளை உண்பது என்பது நோய்க்கு காரணமாக அமைந்து விடுகின்றது. ஒருபோது யோகி இருபோது போகி முப்போது ரோகி என்ற முதுமொழியும் நம் நினைவில் கொள்ள வேண்டும். அதேபோன்று காலை உணவையும் நண்பகல் உணவோடு சேர்த்து சாப்பிடும் அந்த முறையும் கூட தற்பொழுது வந்த பழக்கம் தான். அதுவும் நம் உடல் நலத்திற்கு எதிரானதே ஆகும். இவ்வாறு நண்பகல் உணவிற்காக பரமதத்தனார் தன்னுடைய இல்லத்திற்கு வருகின்றார். அதனை ஓங்கிய பேர் இல்லம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இந்த இல்லம் முன்பே அடியவர் ஒருவர் திருவமுது செய்ததனால் அது உயர்ந்த வீடு ஆகின்றது. இனி அடுத்து திருவருள் வெளிப்பாடு நிகழவுள்ள வீடு இது எனவே அது ஓங்கிய வீடு ஆகின்றது. உயர்ந்த வீடு ஆகின்றது. இவ்வாறு வந்த பரமதத்தனார் நீராடி நியமங்களை முடிக்கின்றார். அவர் தொழில் செய்யும் இடத்திலிருந்து வந்திருக்கின்றார். எனவே நீராடி நியமங்களை முடித்த பின் உண்ணுதல் என்பது முறைமை. அதன்படி நீராடி நியமங்களை செய்து உணவு அருந்துவதற்காக அங்கே வந்து அமர்கின்றார். பொற்பு முன் நீராடி புகுந்து அடிசில் புரிந்த இலை கற்புடைய மனையாரும் கடப்பாட்டில் ஊட்டுவார். கணவனுக்கு அமுது ஊட்டுவது என்பது இல்லறத்தில் ஒரு மனைவியாரின் இன்றியமையாத கடமை. எந்த நாளும் மறவாமல் வழுவாமல் காக்க வேண்டிய கற்பின் கடமை இது ஆகும். முன்பு அம்மையார் விருந்து அளித்தது என்பது சிவன் அடிமை திறத்தில் அம்மையார் கொண்டு வந்த அந்த அம்மையார் செய்து வந்த அந்த திருத்தொண்டின் உரிமை பற்றியது. இப்பொழுது கணவனாருக்கு உணவு ஊட்டுவது என்பது கற்புடைய மனைவியர் செய்யக்கூடிய கடமைகளுள் ஒன்று. இது இப்பிறவியில் வந்த உடற்சுற்றமாகிய கணவனுக்கு செய்யும் கடமை திறம் ஆகும். இவ்வாறு உணவு, கறி வகைகள் இவற்றையெல்லாம் வைக்க வேண்டிய முறையில் வைத்து கணவனாருக்கு அமுது ஏற்பாடு செய்கின்றார் அம்மையார். அதோடு கூட கணவர் ஏற்கனவே கொடுத்து அனுப்பிய அந்த இரண்டு மாங்கனிகளில் முன்பு அடியவருக்கு கொடுத்தது போக எஞ்சி இருக்கின்ற ஒன்றை அம்மையார் கொண்டு வந்து தன்னுடைய கணவனார் சாப்பிடுகின்ற அந்த இலையில் வைக்கின்றார். இங்கே அம்மையார் பரிமாறியதை சேக்கிழார் பெருமான் இன் அடிசில் கறிகளுடன் பரிமாறினார் என்று குறிப்பிடுகின்றார். காய்கறிகளை குறிப்பிடும்போது கறிகளுடன் என்று எந்த அடைமொழியும் இல்லாமல் குறிப்பிடும் சேக்கிழார் பெருமான் திருவமுதினை சாதத்தினை கணவருக்கு படைக்கும் பொழுது அதனை இன் அடிசில் இனிய உணவு என்று குறிப்பிடுகின்றார். ஏனென்றால் இந்த சாதம் அடிசில் என்பது முன்பு சிவத்தொண்டர் அருந்திய பின் எஞ்சி இருந்தது. எனவே அது மிகுந்த சிறப்பு வாய்ந்தது. எனவே அது இனிய உணவு ஆகின்றது. அங்கே வைக்கப்பட்டிருந்த காய்கறிகள் கறியமுது என்பவை முன்பு அடியாருக்கு உதவ முடியாமல் போயின. எனவே அவற்றை அடைமொழி இன்றி வெறுமனே கறிகளுடன் என்று குறிப்பிடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இவ்வாறு இதனையெல்லாம் எவ்வாறு பரிமாற வேண்டுமோ பரிகளத்தில் அந்த வகையில் மிக சிறப்பாக பரிமாறுகின்றார். எந்த இடத்தில் எந்த உணவினை வைக்க வேண்டுமோ அதன்படி மிக பொருத்தமாக வைக்கின்றார். அப்பொழுது அந்த இரண்டு மாங்கனிகளில் எஞ்சி இருந்த ஒன்றை படைக்கின்றார் புனித்தவதியார். அதனை உண்ட பரமதத்தன் மிக சுவையாக அந்த மாங்கனி இருக்கின்றது.

பதை எண்ணி மகிழ்கின்றான். எனவே அவனுக்கு ஆசை மிக மிக அதிகமாகின்றது அந்த மாம்பழத்தின் மேல். இந்த மாம்பழம் மிக சுவை உடையதாக இருப்பதற்கு காரணம் அது மனைவியார் படைத்த மாம்பழம். இது அன்போடு இடும் உணவு. இந்த மாம்பழம் ஏற்கனவே சுவையான ஒன்று. அதோடு அம்மையார் மிக அன்போடு இடுகின்ற உணவு அது. எனவே அது மேலும் சுவையாக இருக்கின்றது. உண்மையிலேயே உணவு சுவை இல்லாமல் இருந்தால் கூட அன்போடு இடப்படும் உணவு சுவையாக இருக்கும். அந்த உணவு சுவையாக இருந்தாலும் கூட அது அன்போடு இடப்படவில்லை என்றால் அந்த சுவையும் கூட குறைபட தோன்றும். இங்கு இந்த மாங்கனி ஏற்கனவே சுவை மிகுந்ததாக இருக்கின்றது. அதோடு கூட அம்மையார் மிக்க அன்புடன் இடும் மாங்கனி. எனவே அது இன்னும் சுவையாக இருக்கின்றது. இவ்வாறு அந்த இனிமையான சுவையான மாங்கனியை உண்ட பரமதத்தன் அந்த மாங்கனியின் சுவையில் மயங்கினான். எனவே இரண்டு மாங்கனிகளுள் ஒன்றை சாப்பிட்டுவிட்டு இனி அந்த இரண்டாவது மாங்கனியையும் கொண்டு வா என்று அம்மையாரிடம் கேட்கின்றான் பரமதத்தன். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 08 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 493. திருநீண்ட சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம். அம்மையார் படைத்த அந்த மாங்கனியை உண்டுவிட்டு அது அதனுடைய சுவை பரமதத்தனை வெகுவாக கவர்ந்தது. அந்த சுவைக்கு அடிமையாகிவிட்டார் பரமதத்தனார். எனவே தாம் இரண்டு மாங்கனிகள் கொடுத்து அனுப்பி இருக்கவே ஒன்றை சாப்பிட்டுவிட்டு அது மிக சுவையாக இருக்கின்றது என்று கருதி மற்றொரு பழத்தையும் கொண்டுவா என்று அம்மையாரிடம் கேட்கின்றார். இந்த இடத்தில் பரமதத்தனார் நாவின் சுவை உணர்ச்சிக்கு நாவின் சுவை இன்பத்திற்கு அடிமையாகிவிடுகின்றார். இவ்வாறு நாவின் சுவைக்கு அடிமையாவதால் அவர் மற்ற நல்ல நேர்மையான குணங்களை எல்லாம் இழந்துவிடுகின்றார். நாவின் சுவைக்கு அடிமையானதனால் என்னென்ன குணங்களை நல்ல குணங்களை இழந்துவிடுகின்றார் என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் பட்டியலிடுகின்றார். முதலில் இரண்டு கனிகள் கொடுத்து அனுப்பி இருந்தோம். அதில் ஒன்றை மட்டும் உண்பதற்காக அம்மையார் படைத்திருக்கின்றார். எனவே இரண்டாவது மாங்கனியை கொண்டுவா என்று சொல்வதற்கு முன் அந்த இரண்டாவது பழம் இன்னும் இருக்கின்றதா என்று முதலில் கேட்டிருக்க வேண்டும். பரமதத்தனார் அவ்வாறு கேட்கவில்லை. அந்த பழம் இருக்கின்றதா அல்லது ஏற்கனவே பயன்படுத்தப்பட்டுவிட்டதா என்று முதலில் கேட்டிருக்க வேண்டும். பின்னர் அந்த பழம் இருக்கின்றது என்று உறுதிப்படுத்தப்பட்ட பின் அதனை கொண்டுவா என்று கேட்டிருக்கலாம். இப்படி கேட்கவிடாமல் தடுத்தது பரமதத்தனார் அந்த மாம்பழத்தின் சுவைக்கு அடிமையானதனால் வந்த விளைவு. இனி இரண்டாவதாக அப்படியே அந்த இரண்டு மாம்பழங்களில் ஒன்று பயன்படுத்தப்படாமல் இருந்தாலும் கூட தான் எவ்வாறு அந்த மாங்கனியை சுவைத்து இன்பம் அடைந்தோமோ அதேபோன்று தன்னுடைய மனைவியாரும் அந்த பழத்தை சாப்பிட வேண்டும் என்று எண்ண வேண்டியது ஒரு நல்ல கணவனின் கடமை. இரண்டு மாம்பழங்கள் என்றால் அதில் ஒன்று தமக்குரியது என்றால் இரண்டாவது மனைவிக்கு உரியது என்று எண்ணியிருக்க வேண்டும். அவ்வாறு எண்ணவிடாமல் செய்ததும் அவர் அந்த நாவின் சுவைக்கு அடிமையானதனால் வந்த விளைவு. நன்மை தீமைகளிலும் உடைமைகளிலும் கணவனும் மனைவியாரும் சரி பங்குக்கு உரியவர்கள் என்று எண்ண வேண்டியது ஒரு கணவனின் கடமை. இவையெல்லாம் சாதாரண உலக நிலைகளிலே அந்த பரமதத்தனார் இழந்த நல்ல குணங்கள் நாவின் சுவைக்கு அடிமையானதனால். இனி உயர்ந்த நிலையிலும் கூட யான் பெற்ற இன்பம் பெருக இவ்வையகம் என்றபடி தான் எவ்வாறு இன்புற்றோமோ அதேபோல பிறரும் இன்புற்று இருக்க வேண்டும் என்று எண்ணுவது ஒருவனுடைய கடமை. தென்புலத்தார் முதலிய நால்வரையும் துறந்தார் முதலிய மூவரையும் தன்னைப்போலவே கண்டு பகிர்ந்து உண்பது ஒரு இல்லறத்தவனின் கடமை மற்றும் நேர்மைகளில் முக்கியமானது. அந்த பண்பையும் இழந்துவிடுகின்றார் பரமதத்தனார். இவ்வாறு நாவின் சுவைக்கு அடிமைப்பட்டு இந்த நல்ல குணங்களை இழந்ததோடு மட்டுமல்லாமல் இன்னொரு கனியை கொண்டுவா என்று அம்மையாரை கேட்டதன் மூலம் அதன் மூலம் வரும் சரித விளைவுகள் மூலம் நல்ல மனைவியராக திகழ்ந்த அம்மையாரையும் தனது வாழ்க்கையிலிருந்து இழக்கப் போகின்றான் பரமதத்தனார். நல்ல நெறியில் தன்னை நிறுத்தி மேல்நெறிக்கு உய்க்கவல்ல தெய்வமாகிய அம்மையாரையும் இழக்கப் போகின்றார் பரமதத்தனார் இவ்வாறு நாவின் சுவைக்கு அடிமையானதனால். இவையெல்லாம் நாம் கற்க வேண்டிய பாடங்கள் இந்த சரிதத்திலிருந்து. இந்த நாட்களிலும் கூட நாவின் சுவைக்கு அடிமைப்பட்டு அந்த சுவை என்ற அந்த புலன் இன்பத்திற்கு அடிமைப்பட்டு பல்வகை விருந்து சிற்றுண்டி பேருண்டி பான வகைகள் என்று இவற்றிற்கெல்லாம் அடிமையாகி இந்த நவீன உலகம் பல்வேறு நல்ல குணங்களை இழந்து கொண்டிருக்கின்றது. அதோடு கூட பல தீமைகளையும் பெற்றுக் கொண்டிருக்கின்றது. எனவே இந்த உண்மைத்தன்மையை எல்லாம் கண்டு இந்த உலகம் உய்ய வேண்டும் என்று உரை எழுதுகின்றார் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள். இனி இவ்வாறு மற்றொரு மாம்பழத்தையும் கொண்டுவா என்று பரமதத்தனார் கேட்க அந்த பழத்தை எடுத்து வரச் செல்பவர் போல அம்மையார் அந்த இடத்திலிருந்து நீங்கினார். அம்மையார் அந்த பழத்தினை முதல் பழத்தினை சிவ அடியவருக்கு அமுது படைத்தார். அந்த செய்தியினை அப்பொழுதே பரமதத்தனாரிடம் கூறாமல் அந்த இரண்டாவது பழத்தை எடுத்து வருவது போல அந்த இடத்திலிருந்து சென்று விடுகின்றார். வீட்டின் உள்பக்கம் சென்று விடுகின்றார்.

ஏனென்றால் அம்மையாரின் மனத்திலே சில சிந்தனைகள் ஓடுகின்றன. மாம்பழத்தை கொண்டு வா என்று கணவன் கேட்க, கணவர் கொடுத்து அனுப்பிய மாம்பழங்களை அவரது சொல்படி அவருக்காக வைத்திருக்காமல் தாம் செலவிட்டது தவறு என்று தம் கணவனார் நினைப்பார் என்று அஞ்சுகின்றார். உலக அளவில் கற்பு எனப்படுவது சொல் திறம்பாமை என்றபடி இந்த உலகம் அறிந்த அளவில் கற்பு நிலைக்கு அது இழுக்கு என்று கணவன் நினைக்கக்கூடும். உயிர் உள்ள வரையும் என் உடல் உயிர்களை உமக்காக அர்ப்பணிப்பேன் என்று திருமணத்தின் பொழுது சம்மதம் தெரிவித்த அந்த நிலைக்கு மாறாக செயல்பட்டதாகும் என்றும் அவருடைய கணவனார் எண்ணக்கூடும். இவ்வாறெல்லாம் சிந்தனை செய்து கொண்டே அந்தக் கனியை எடுத்து வருவது போல அம்மையார் உள்ளே சென்றார். ஆனால் அம்மையார் சிவன் அடியவருக்கு அந்தக் கனியை படைத்ததை தவறு என்று நினைத்தாரா என்றால் நிச்சயமாக இல்லை. சிவன் அடியவருக்கு அந்த மாம்பழத்தை படைத்தது தவறு என்று ஒருபோதும் அம்மையார் நினைக்கவில்லை, எண்ணவில்லை. ஏனென்றால் தாமும் தன்னுடைய கணவனாரும் அவருடைய உடைமைகளாக உள்ள பலவும் மற்றும் அந்த உடைமைகளாக இப்பொழுது இருக்கக்கூடிய அந்த மாங்கனிகள் உட்பட அனைத்துமே சிவபெருமானுடைய உடைமையே ஆகும். எல்லாம் உன் அடிமையே, எல்லாம் உன் உடைமையே என்றபடி அனைத்துமே சிவபெருமானுடைய அடிமையும் உடைமையும் ஆகும். உயிருள்ள சித்துப்பொருட்கள் எல்லாம் இறைவனுக்கு அடிமை, உயிரற்ற ஜடப்பொருட்கள் எல்லாம் இறைவனுக்கு உடைமை. எனவே சிவபெருமானுடைய உடைமையாகிய அந்த மாம்பழங்களை சிவபெருமானை அடைந்து அடிமை செய்த அடியவர்களுக்கு ஆக்குதல் என்பது மிகத் தகுந்த செயலே ஆகும், மிகச் சரியான செயலே ஆகும். மேலும் பொருட்கள் பெற்றதன் பயன் நாம் செல்வம் பெற்றதன் பயன் என்பது அதனை அடியவர்களுக்கு அர்ப்பணிப்பதன் மூலம் அதனுடைய பயன் நம்மை அடைகின்றது. அதுவே உண்மையான பயன் ஆகும். மேலும் அந்த மாம்பழங்களை கணவனாரும் அம்மையாரும் உண்டு இன்பம் அடைவதை விட சிவன் அடியார் உண்டதனால் அவர்களுக்கு வரும் இன்பம் மிக நீடிய இன்பமாக சிவ புண்ணியமாக விளைகின்றது. அதனாலும் கூட தன்னுடைய கணவருக்கு நல்லதே செய்திருக்கின்றார். கற்பு நெறிக்கு ஒரு சிறிதும் இழுக்கு இல்லாமல் அம்மையார் செய்திருக்கின்றார் என்பது முடிவு. இதையெல்லாம் நம் அம்மையார் நன்கு உணர்வார். எனவே சிவன் அடியவருக்கு அந்த மாங்கனியை இட்டதை தவறு என்று ஒருபோதும் அம்மையார் சிந்திக்கவில்லை. ஆனால் இதையெல்லாம் ஆராய்ந்து உணர்வதற்கு உரிய பக்குவம் தன்னுடைய கணவனாருக்கு இல்லை. அவ்வாறு சொன்னாலும் கூட அதை ஏற்றுக் கொள்ளும் பக்குவமும் அந்த கணத்தில் கணவனாருக்கு அமையவில்லை. எனவே அவருடைய மனம் மாறுபடக்கூடாது என்று கருதி அப்பொழுது அங்கிருந்து அகன்று உள்ளே சென்றார் பெருமாட்டி. உண்மையிலேயே அம்மையார் கனியினை கொண்டு வருவதற்காக உள்ளே செல்லவில்லை. ஆனால் அவர் சென்றது கனியினை கொண்டு வரச் செல்வது போல இருந்தது. ஏனென்றால் கணவர் விரும்பிக் கேட்ட ஒன்றை இல்லை என்று கூறுவது ஒரு நல்ல மனைவிக்கு அழகு அல்ல. ஆனால் அந்தக் கனியை கொண்டு வர வேண்டும் என்ற துணிவும் இல்லை. கணவன் கேட்ட கனியை கொடுக்க வேண்டும். ஆனால் அது இங்கு இல்லை. எனவே இறைவன் தோற்றுவித்தபடி இறைவருடைய சித்தத்தின்படி இனி நடப்பது நடக்கட்டும் என்ற நிலையில், என்ற மனநிலையில் அம்மையார் உள்ளே செல்கின்றார். எனவே கனி கொண்டு வர முயலுதல் என்ற எண்ணம் இங்கே விளங்குகின்றது. ஆனால் கனி அங்கே இல்லை. எனவே பெருமானின் திருவுள்ளப்படி நடக்கட்டும் என்ற மனநிலையுடன் அம்மையார் உள்ளே செல்கின்றார். சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து பாடுகின்றார். அம் மருங்கு நின்று அயர்வார் அருங்கனிக்கு அங்கு என் செய்வார்? மெய் மறந்து நினைத்துற்ற விடத்து உதவும் விடையவர் தாள் தம் மனம் கொண்டு உணர்தலுமே அவர் அருளால் தாழ் கொள்ளலார் கை மருங்கு வந்திருந்தது அதிமதுர கனி ஒன்று. இது அம்மையார் புராணத்தில் 25-வது பாடல். இறைவனின் அருள் நிகழ்ச்சி வெளிப்பட்ட பாடல். கனி கொண்டு வருவது போல உள்ளே சென்ற அம்மையார் அங்கே நின்று மனம் தளர்கின்றார். அங்கே அந்த மற்றொரு கனியை பெறுவதற்கு வேறு என்ன செய்வார் அம்மையார்? தன்னையும் மறந்து நினைந்து இறைவனை

நினைக்கின்றார். துன்பம் வந்தபொழுது வந்து உதவியருளும் ரிஷபாரூடராகிய சிவபெருமானை சிவபெருமானின் திருவடிகளை தம்முடைய மனத்தில் பொருந்த வைத்து திருவருள் உணர்வே உணர்வாகக் கொண்டு உணர்கின்றார் அம்மையார். அந்தப் பொழுதில் பெருமானின் திருவருளினால் அம்மையாரது திருக்கைகளிடம் மிக இனிமை பொருந்திய ஒரு மாங்கனி வந்து விழுந்தது. கனி இல்லை என்று சொல்லவும் முடியாமல் அந்தப் பழத்தை கொண்டு வரவும் முடியாமல் மிகக் கவலையோடு உள்ளே செல்கின்றார் அம்மையார். அந்தக் கனி இல்லை என்று கூறி கணவனுக்கு வருத்தத்தை ஏற்படுத்துவதை விட கனியைக் கொண்டு வந்து கொடுத்தலே உத்தமமானது என்று சிந்திக்கின்றார் அம்மையார். அவ்வாறு அந்தக் கனி வேண்டும் என்றால் என்ன வழி என்று நினைக்கின்றார் அம்மையார். தன்னை மறந்து நின்னை நினைப்பவர் செம்மை மனத்தினும் என்றபடி தம்மை முற்றிலும் மறந்து சிவபெருமான் ஒருவரையே நினைக்கின்றார். துன்பம் வந்தபொழுது அந்த இடத்தில் வந்து உதவக்கூடிய பெருமானின் திருவடிகளை நினைக்கின்றார். பிறந்து மொழி பயின்ற பின் எல்லாம் காதல் சிறந்து சேர்ந்த அந்தச் சேவடிகளை நினைக்கின்றார். மனம் முழுவதும் திருவடியே ஆகி நிற்கும்படி அழுந்தி அனுபவிக்கின்றார். அழுந்தி அறிகின்றார். அந்தச் சமயத்தில் ஒரு அதிமதுர கனி ஒன்று அம்மையாரின் திருக்கரங்களில் வந்து பொருந்தியது. அந்தக் கனி அம்மையாரின் திருக்கரங்களில் வந்தது. வந்த கனி அங்கே இருந்தது. இந்தக் கனி அந்த வணிகன் உண்ட மதுரம் வாய்ந்த கனியினும் அதிமதுரம் மிக்கது. எனவே இது அதிமதுர கனி என்று சேக்கிழார் பெருமான் இதனைக் குறிப்பிடுகின்றார். அதிமதுரம் என்பது ஒரு வகை மருந்துப் பொருள். இது மதுரம் மிக அதிகமாக இருந்தால் அந்த தாகத்தைத் தவிர்க்கும் பொருள். எனவே அங்கு வந்தது மாங்கனி அல்ல அது அதிமதுர கனி என்ற பொருளினால் இங்கே சேக்கிழார் பெருமானால் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றது. இதனை உண்ட பின் இந்த வணிகனினுடைய அந்த இல்வாழ்க்கைத் தாகம் தவிர்க்கப்படப் போகின்றது என்பது இங்கே உள்ள குறிப்பு. முன்பு வணிகன் உண்ட அந்த மதுரக்கனியானது இனிய சுவையை அவனுக்குக் கொடுத்து மேலும் மேலும் அந்தச் சுவையின் மேல் ஆசையை அவனுக்கு உண்டாக்கியது. இப்பொழுது இங்கு வந்த இந்த அதிமதுர கனியோ அந்தக் கனியினை உண்ட பின் அந்த வணிகனுக்கு இந்த மதுரக்கனி புலன் இன்பத்தைக் கொடுக்கவில்லை. அதற்கு மாறாக சிவ நலத்தின் உணர்வும் அம்மையாரை வழிபடும் அந்தப் பேரும் வணிகனுக்கு உண்டானது. எனவே இது ஒப்பற்ற கனி ஆகின்றது. அதனையே சேக்கிழார் பெருமான் கை மருங்கு வந்து இருந்தது அதிமதுர கனி ஒன்று என்று குறிப்பிடுகின்றார். இங்கே வரும் ஒன்று என்பது ஒரு மாங்கனி என்று எண்ணிக்கையைக் குறிப்பதோடு ஒப்பற்ற மாங்கனி என்ற பொருளையும் தருகின்றது. தமிழில் ஒரு ஒன்று என்பதற்கு ஒப்பற்றது என்ற ஒரு பொருளும் உண்டு. இவ்வாறு இறைவனாரின் அந்தத் திருவருள் நிகழ்ச்சி நிகழ்ந்த செய்தியினை சேக்கிழார் பெருமான் மிக அருமையாகப் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 09 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 494 திருநின்ற சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் அம்மையாரின் திருக்கரங்களில் இறைவனின் திருவருளினால் ஒரு அதிமதுர கனி ஒன்று வந்து விழுகின்றது. தொடர்ந்து அடுத்த பாடலை அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். மற்று அதனை கொடுவந்து மகிழ்ந்து இடலும் ஐன்ற அதனில் உற்ற சுவை அமுதினும் மேல் பட உள்ளதாய் இட இதுதான் முன் தரு மாங்கனி அன்று மூவுலகில் பெறற்கு அரிதால் பெற்றது வேறு எங்கு என்று பேய் வளையார் தமை கேட்டான். அம்மையாரின் திருக்கரங்களில் வந்திருந்த அந்த மாங்கனியை கொண்டு வந்து அம்மையார் பரமதத்தனின் இலையில் அதனை வைக்கின்றார் மிக்க மகிழ்ச்சியுடன். இது கணவன் கேட்டானே அந்த இரண்டாவது மாங்கனியை கொண்டு வா என்று பரமதத்தன் என்ன நினைத்து கேட்டான் என்றால் அவன் கொடுத்து அனுப்பிய இரண்டு மாங்கனிகளில் இரண்டாவது மாங்கனியை கேட்டான். ஆனால் இங்கே அம்மையார் கொண்டு வந்து வைத்தது அவன் நினைத்த இரண்டாவது மாம்பழம் அல்ல. இது இறைவனின் திருவருளினால் விளைந்த மாம்பழம். எனவேதான் சேக்கிழார் பெருமான் மற்று அதனை என்று ஆரம்பிக்கின்றார் இந்த பாடலை. கணவன் நினைத்த கனியிலிருந்து இது வேறான கனி எனவே மற்று என்று இதனை குறிப்பிடுகின்றார். இந்த மாங்கனியை மிக்க மகிழ்ச்சியோடு அம்மையார் பரமதத்தனின் இலையிலே வைக்கின்றார் பரிமாறுகின்றார். ஏனென்றால் இரண்டாவது மாங்கனிக்கு என்ன செய்வது என்று மிகுந்த அயர்வுற்றார். அந்த அயர்வு தளர்ச்சி நீங்கி இப்பொழுது மகிழ்வான அந்த தன்மை பெறுகின்றார். ஏனென்றால் இறைவனின் திருவருளினால் வந்த இந்த கனி என்பது அம்மையாரது இக வாழ்க்கை மற்றும் பர வாழ்க்கை என்ற இரு நிலையும் பிறழாது செல்லும்படி இந்த கனி உதவி செய்தது. எனவே அந்த மகிழ்ச்சியினால் அந்த கனியை வந்து பரமதத்தனின் இலையிலே பரிமாறுகின்றார். அந்த கனியை வைத்தவுடன் மிகுந்த ஆசை கொண்டு அந்த கனியினை உண்கின்றான் பரமதத்தன். ஏனென்றால் அவன் ஏற்கனவே உண்ட முதல் கனியின் சுவைக்கு அடிமைப்பட்டு இரண்டாவது கனியையும் உண்ண வேண்டும் என்று நேர்மை தவறி மிகுந்த ஆசையோடு கேட்டான். எனவே அந்த கனியை இங்கே வந்து வைத்ததும் உடனேயே எடுத்து உண்கின்றான். உண்ட பிறகுதான் தெரிகின்றது இந்த இரண்டாவது கனி என்பது முதல் கனியிலிருந்து முற்றிலும் வேறுபட்ட தனித்த சுவை உடையதாக இருக்கின்றது என்று. எனவே அதனை நன்றாக அடையாளம் கண்டுகொண்டு விட்டான். இந்த இரண்டாவது மாம்பழம் என்பது அமுதை விட உயர்ந்ததாக இருக்கின்றதை உணர்கின்றான். இந்த இரண்டாவது மாம்பழம் என்பது அமுதை விட சுவையிலும் பயனிலும் மிகுந்து இருக்கின்றது என்பதனை உணருகின்றான். சுவையால் இது அமுதத்தை விட உயர்ந்த சுவையாக இருக்கின்றது. அந்த தேவர்களினுடைய அமுதம் என்பது வாழ்நாளை நீட்டிக்கச் செய்யும் அந்த அளவில் மட்டுமே உதவும். ஆனால் இந்த மாம்பழம் என்பது சிவபெருமானின் திருவருளினால் வந்த மாம்பழம். எனவே இது சிவன் அருள் வெளிப்பாட்டினை காண்பதற்கு உதவுகின்றது. எனவே இம் இது அமுதை விட மிக உயர்ந்த மாம்பழம் ஆகின்றது. மேலும் அம்மையாரை உள்ளது உள்ளபடியே கண்டுகொண்டு அவர் சாதாரண மனிதர் அல்லர். அம்மையார் நல்ல பெரும் தெய்வம் என்று பரமதத்தனாரை உணர வைத்தது இந்த மாங்கனியே ஆகும். எனவே இம் இது அமுதினும் மேம்பட்ட மாங்கனி ஆகின்றது. மேலும் இந்த மாங்கனி பரமதத்தனுக்கு எப்படி வந்தது என்றால் பரமதத்தனுக்கு உரிய இரண்டு மாங்கனிகளில் ஒன்று சிவபெருமானின் திரு அடியவருக்கு அமுதாக இடப்பட்டது அம்மையாரால். அவ்வாறு சிவபெருமானின் அடியவருக்கு பரமதத்தனாரின் மாங்கனி இடப்பட்டதனால் அந்த மாங்கனி வட்டியுடன் திரும்ப வருவது போல சிவன் அருளினால் இந்த இரண்டாவது மாங்கனி வந்து சேர்கின்றது. அதனை பரமதத்தன் மிக சுவைத்து உண்கின்றான். அவ்வை பிராட்டி அருளிய மூதுரையில் முதல் பாடல் நன்றி ஒருவர்க்கு செய்தக்கால் அன்நன்றி என்று தரும் கொல் என வேண்டா நின்று தளரா வளர் தெங்கு தாளுண்ட நீரை தலையாலே தான் தருதலால் என்று பாடியிருக்கின்றார். ஒரு நல்ல மனிதன் ஒருவருக்கு ஒரு உதவி செய்கின்றான் என்றால் அந்த உதவி மறுபடியும் நமக்கு எப்பொழுது வரும் எப்படி வரும்

என்று நினைக்க வேண்டாம். இவன் எப்படி உதவி செய்தானோ அதே போன்று அந்த நன்மை திரும்ப வர வேண்டும் என்ற நியதி இல்லை. அந்த திரும்ப பெறும் அந்த உதவியின் பயன் என்பது வேறு எந்த ரூபத்திலும் அவனை வந்து அடையலாம். இறைவனார் வகுத்த நியதியின்படி. எப்படி என்றால் நாம் தென்னங்கன்று வைத்து அதனுடைய வேரில் தண்ணீரை இட்டு அந்த தென்னை மரத்தினை வளர்க்கின்றோம். தன்னுடைய வேர்கள் மூலம் அந்த தண்ணீரை எடுத்துக்கொண்ட தென்னை மரம் தன்னுடைய தலையாக இருக்கின்ற அந்த மேல் பகுதியிலிருந்து இளநீரை தருகின்றது. தென்னை மரம் வேரிலிருந்துதானே தண்ணீரை எடுத்தது. எனவே வேர் மூலமே இளநீரை தந்திருக்கலாம் என்றால் அது அப்படி அல்ல. வேர் மூலம் அந்த தண்ணீரை எடுத்துக்கொண்டு தலை மூலம் இளநீரை தருகின்றது. எனவே நாம் எங்கே எவ்வாறு உதவி செய்கின்றோமோ அங்கேயே நமக்கு திரும்ப அந்த உதவி புண்ணியமாக விளையும் என்பது இல்லை. அது வேறு எந்த வகையாலோ நமக்கு இறைவனின் திருவருளினால் அந்த வினையின் பயன் அந்த புண்ணிய பயன் கூட்டிவிக்கப்படும். எனவே இங்கே பரமதத்தனாருக்கு சொந்தமான இரண்டு மாங்கனிகளுள் ஒன்று சிவன் அடியவருக்கு திரு அமுது ஆக பயன்பட்டது. எனவே இந்த புண்ணிய பலன் என்பது இறைவனின் திருவருளினால் தற்பொழுது அதனை விட மிக உயர்ந்த சுவை உடையதாகவும் அந்த முதல் மாங்கனியை விட சுவை உயர்ந்ததாகவும் பயனில் அதைவிட மிக அதிகமான பயன்களை தருவதாகவும் பரமதத்தனாருக்கு திரும்ப வந்து சேர்கின்றது. பரமதத்தனாரோ வணிகத்தில் ஈடுபடுபவர். எனவே கொடுத்த கடன் வட்டியோடு திரும்ப வருவது போல பரமதத்தனாருக்கு சொந்தமான அந்த ஒரு சாதாரண மாங்கனி சிவபெருமானின் திரு அடியவருக்கு அம்மையார் மூலம் திரு அமுது ஆகிவிட அந்த புண்ணிய பலன் தற்பொழுது சிவபெருமானின் திருவருளினால் விளைந்த மாங்கனியை பரமதத்தனார் சுவைக்கும்படி அமைந்து விடுகின்றது. என்று இதனுடைய நுட்பம் மிக ஆழமானதாக இருக்கின்றது. பரமதத்தன் கேட்கின்றான் அம்மையாரிடம் இந்த மாங்கனி என்பது நான் அனுப்பி வைத்த இரண்டு மாங்கனிகளுள் ஒன்று அல்ல. இந்த மாங்கனி இந்த மூன்று உலகிலும் கிடைக்காத ஒரு மாங்கனி. எனவே இதனை நீ எவ்வாறு பெற்றாய் என்று கேட்கின்றான் அம்மையாரிடம். இந்த மாங்கனி மூன்று உலகிலும் கிடைக்காத மாங்கனி என்று பரமதத்தன் சொன்ன வாக்கில் அவனை அறியாமலேயே ஒரு உண்மை பொதிந்து இருக்கின்றது. இந்த மாங்கனி என்பது மூன்று உலகங்களிலும் கிடைக்காத மாங்கனி. மேலுலகம், நடுவுலகம், கீழ் உலகம் என்று மாயா புவனங்களுக்கு உட்பட்ட இந்த உலகங்களில் விளைகின்ற மாயா காரியங்கள் ஆகிய மாங்கனிகளுள் ஒன்று அல்ல இந்த மாங்கனி. இது புவனங்களுக்கெல்லாம் அப்பாற்பட்ட சிவ புவனத்தின் விளைவாகிய கனி ஆகும். இந்த உண்மை பரமதத்தனாரின் வாயிலிருந்து அவரை அறியாமலேயே இந்த உண்மை வெளிவருகின்றது. எனவே இந்த மாங்கனி மூவுலகிலும் பெறுவதற்கு மிக அரிது. எனவே இந்த மூவுலகமும் அல்லாது வேறு எங்கு பெற்றாய் என்று அம்மையாரை நோக்கி கேட்கின்றார். ஆனால் அம்மையார் இது யார் கொடுத்தார்? இது என்னிடம் பெற்றது அன்று. நான் கொடுத்த மாங்கனி அன்று. இது நீ வேறு யாரிடமிருந்து இந்த மாங்கனியை பெற்றாய் என்ற பொருளில் அம்மையார் அந்த கேள்வியை எடுத்துக்கொண்டார். அம்மையார் முற்றிலும் எதிர்பாராத கேள்வி இந்த கேள்வி. உனக்கு எவ்வாறு இந்த மாங்கனி கிடைத்தது? உனக்கு யார் இந்த மாங்கனியை கொடுத்தார்? என்று பரமதத்தனார் கேட்பார் என்று அம்மையார் நினைத்து கூட பார்த்ததில்லை. திடீரென்று பரமதத்தனார் இந்த கேள்வியை கேட்கின்றார் அந்த மாங்கனியின் தனித்த சுவை காரணமாக. இதனைக் கேட்டவுடன் அம்மையார் விதிர் புறுகின்றார். நடுக்கம் உறுகின்றார். சேக்கிழார் பெருமான் பாடலை அமைக்கின்றார் பின்வருமாறு. அவ்வுரை கேட்டலும் மடவார் அருளுடையார் அளித்து அருளும் செவ்விய பேர் அருள் விளம்பும் திறம் அன்று என்று உரை செய்யார் கைவருகர் புடை நெறியால் கணவன் உரை காவாமை மெய் வழி அன்று என விளம்பல் விடமாட்டார் விதிர் புறுவார். இவ்வாறு அங்கே அம்மையாரின் மன நிலையையும் உடல் நிலையையும் சேக்கிழார் பெருமான் எடுத்துக்காட்டுகின்றார். பரமதத்தனார் கேட்ட கேள்வி அம்மையாரை நடுக்கமுற செய்கின்றது. ஏன் என்றால்

ஏனென்றால் அம்மையாருக்கு இங்கே இரண்டு சங்கடங்கள் இருக்கின்றன. அம்மையார் நடந்த உண்மையை சொல்லவும் முடியவில்லை, சொல்லாமல் இருக்கவும் முடியவில்லை. ஏனென்றால் இந்த இரண்டாவது மாங்கனி என்பது இறைவனாரின் திருவருளினால் விளைந்த மாங்கனி. பொதுவாக ஒருவர் தமக்கு நிகழ்ந்த சிவபெருமானின் அருள் செயலை வெளியில் சொல்லக்கூடாது என்பது விதி, என்பது மரபு. எனவே இந்த மரபு பற்றி சிவபெருமான் தனக்கு செய்த திருவருளை வெளியில் சொல்லக்கூடாது என்ற அந்த காரணம் பற்றி இந்த மாங்கனி வந்த முறைமையை கணவனாருக்கு சொல்லக்கூடாது. எனவே அவர் பதில் சொல்லாமல் இருக்கின்றார். ஆனால் அதே நேரம் பதில் சொல்லாமல் இருக்கவும் முடியவில்லை. ஏனென்றால் ஒரு கற்புடைய மனைவி என்பவர் கணவனிடம் எந்த ஒரு உண்மையையும் மறைக்கக்கூடாது. அதோடு கணவன் சொற்படி நடக்க வேண்டும். எனவே இப்பொழுது கணவன் கேட்ட கேள்விக்கு பதில் கூறியே ஆக வேண்டும். அதே நேரத்தில் இந்த மாங்கனி இறைவனின் திருவருளினால் வெளிப்பட்டது. எனவே அந்த திருவருள் நிகழ்ச்சியை மற்றவரிடம் பகிரக்கூடாது என்ற அந்த மரபு பற்றியும் சொல்லாமல் இருக்க வேண்டும். எனவே இவ்வாறு இரண்டு வகையால் அம்மையார் சங்கடத்தில் இருக்கின்றார். மனத்திலே இந்த மாறுபட்ட எண்ணங்கள் நிகழ்கின்றது. அதன் காரணமாக அம்மையாரின் திரு உடலில் நடுக்கம் உண்டாகின்றது. முன்பு பரமதத்தன் இரண்டாவது மாங்கனியை கொண்டுவா என்றபொழுது ஒரு அயற்சியுற்றார், தளர்ச்சியுற்றார். ஆனால் இப்பொழுது அம்மையார் இருக்கும் நிலை அதனினும் மேம்பட்ட மனத்தளர்வும் தடுமாற்றமும் உண்டான நிலை. எனவேதான் அது மனத்தளவில் நிற்காமல் அதையும் தாண்டி அம்மையாரின் திரு உடல் அளவில் அது நடுக்கமாக வெளிப்பட்டு வருகின்றது. இவ்வாறெல்லாம் மாறுபட்ட எண்ணங்கள் நிகழ அம்மையார் எதுவாக இருந்தாலும் உண்மையை உள்ளபடி சொல்வதே சிறந்தது என்று முடிவு செய்கின்றார். செய்தபடி சொல்வதே கடன் என்னும் சீலத்தால் மைத்தழையும் கண்டர் சேவடிகள் மனத்துற வணங்கி எய்தவரும் கனி அளித்தார் யார் என்னும் கணவனுக்கு மொய்தரு பூங்குழல் மடவார் புகுந்தபடி தனை மொழிந்தார். இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கின்ற அடுத்த பாடல். எவ்வாறாக இருந்தாலும் உண்மையை உள்ளபடி சொல்வதே கடமையாகும் என்று அந்த உயர்ந்த சீலத்தை, அந்த உயர்ந்த குணத்தை மேற்கொள்கின்றார் அம்மையார். முன் பாட்டில் கூடிய கூறியபடி உண்டான மனத்தடுமாற்றத்தினை மாற்றி ஒரு வழியாக துணிச்சலை கைக்கொண்டு எப்படி இருந்தாலும் இருக்கட்டும். உண்மையில் நடந்த நிகழ்ச்சியை கூறுவதே நம்முடைய கடமை என்று முடிவு செய்கின்றார். அப்படி என்றால் இறைவன் தமக்கு செய்த பேருள் நிகழ்ச்சியினை பிறருக்கு வெளிப்படுத்தக்கூடாது என்ற விதியினை அம்மையார் மீறுகின்றாரா என்றால் அது அப்படி அல்ல. இங்கே அம்மையார் உண்மையை சொல்ல இருக்கின்றார். இறைவன் சத்யனும் சத்திய உருவினன் ஆவான். எனவே உண்மையை உள்ளபடி கூறுவது என்பது சிவபெருமானின் திருவருளுக்கு மாறுபடாது. எனவே அம்மையார் அந்த விதியினை மீறவில்லை. அதோடு கூட கணவனார் சொன்னபடி நடக்காமல் இருத்தல் என்ற குற்றமும் அம்மையாருக்கு வராமல் ஆகின்றது. எனவேதான் இதனை நல் ஒழுக்கம், சீலம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இவ்வாறு முடிவு செய்த அம்மையார் மைத்தழையும் கண்டர் ஆகிய திருநீலகண்டம் உடைய கழுத்தை உடைய சிவபெருமானின் திருவடிகளை வணங்குகின்றார். ஏனென்றால் இப்பொழுது அம்மையார் எடுத்துச் சொல்லப்போகும் அந்த நிகழ்ச்சி என்பது இறைவனின் திருவருள். அந்த திருவருளை மற்றவர்களுக்கு கூறக்கூடாத அந்த திருவருளை இப்பொழுது எடுத்துச் சொல்லப்போகின்றார். எனவே அதற்கு முன்பாக இறைவனின் திருவரு திரு அடியை வணங்குகின்றார். இங்கே பெருமானை குறிப்பிடும் பொழுது திருநீலகண்ட கழுத்தினை உடைய பெருமான் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இறைவன் அந்த விஷத்தினை அமுதமாக மாற்றி அதோடு மட்டுமல்லாமல் அதனை அருள்தன்மை பெற்று தன்னுடைய திருக்கழுத்திலையே எப்பொழுதும் இருக்கும்படி செய்கின்றார். அந்த திருநீலகண்டத்தினை நினைப்பவர்களது துன்பத்தினை நீக்கி இன்பத்தினை தரவல்லது அந்த திருநீலகண்டம். திருநீலகண்ட நாயனாரின் சரிதமும்

திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய திருநீலகண்ட பதிகத்தின் கருத்தையும் இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். எனவே திருநீலகண்டத்து பெருமானின் திருவடிகளை வணங்கி உண்மையில் என்ன நடந்தது என்பதனை அம்மையார் பரமதத்தனுக்கு கூறுகின்றார். சிவனடியார் அமுது உண்ண வந்தது முதல் இப்பொழுது இறைவனின் திருவருளினால் அந்த மாங்கனி விளைந்தது வரை நடந்த சம்பவங்களை எல்லாம் அம்மையார் பரமதத்தனாரக்கு கூறுகின்றார். சிவபெருமானின் திருவருள் தான் இந்த மாங்கனியை கொடுத்தது என்று பரமதத்தனாரிடம் அம்மையார் கூறுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 10 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 495. திருநின்ற சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம். ஈசன் அருளால் மாங்கனி வந்தது என்று அம்மையார் பரமதத்தனிடம் சொல்கின்றார். இருந்தாலும் பரமதத்தனுக்கு அது புரியவில்லை. எவ்வாறு ஈசன் அருளால் மாங்கனி கிடைக்கும் என்று தெளிவு பெறாதவனாக இருக்கின்றான். ஈசன் அருள் என கேட்ட இல் இறைவன் அது தெளியான் வாசமலர் திரு அணையார் தமை நோக்கி மற்று இதுதான் தேசுடைய சடைப்பெருமான் திருவருளேல் இன்னமும் ஒரு ஆசில் கனி அவன் அருளால் அழைத்து அளிப்பாய் என மொழிந்தான். இது அடுத்த பாடல். இந்த மூன்று உலகத்திலும் இல்லாத சுவையுடைய இந்த கனியை எங்கு பெற்றாய்? யார் தந்தார் என்று கேட்ட கணவனுக்கு அதனை கொடுத்தது ஈசன் அருளே ஆகும் என்று விடை கூறுகின்றார் அம்மையார். அதைக் கேட்டு அந்த வீட்டுக்கு உடையவனான பரமதத்தன் குழப்பம் அடைகின்றான். தெளிவு பெறவில்லை. பரமதத்தன் ஒரு சாதாரண உலகியலிலே வாழக்கூடிய மனிதன். அவனுக்கு சிவன் அருள் தன்மையில் அவ்வளவாக பழக்கம் இல்லை, பயிற்சி இல்லை. சிவபெருமானின் அடிமைத் திறமும் பண்பும் சிறிதும் இல்லாதவன் பரமதத்தன். எனவே இதில் தெளிவு பெறாமல் ஈசன் அருளால் உனக்கு ஒரு கனி வந்தது என்றால் மீண்டும் ஒருமுறை மற்றொரு கனியை ஈசன் அருளால் வரவழைத்துக் காட்டு என்று அம்மையாரிடம் கூறுகின்றான் பரமதத்தன். அவனுக்கு திருவருளின் மேல் நம்பிக்கை இல்லை. எனவேதான் இது ஈசனின் திருவருளாக இருந்தால் இன்னமும் ஒரு கனி கொண்டு வா என்று கேட்கின்றான். இவன் ஈசன் அருளில் நம்பிக்கை இல்லாதவன் என்பதனை சேக்கிழார் பெருமான் மிக குறிப்பாக உணர்த்துகின்றார். ஒருவர் ஈசனிடத்தில் அடிமைத்திறம் உடையவராக இருந்தால் பெருமானிடம் மெய்யடிமை பூண்டவர் என்று பல்வேறு விதமாக சேக்கிழார் பெருமான் அவர்களைப் போற்றுவார். அதே நேரத்தில் பரமதத்தன் போன்ற ஒரு சாதாரண மனிதரை குறிப்பிட வேண்டும் என்றால் அவர்களினுடைய குறைகளை எல்லாம் எடுத்துச் சொல்லாமல் அதனை நாமாக புரிந்து உணரும்படி மிக குறிப்பாக எடுத்துக்காட்டுவார் சேக்கிழார் பெருமான். எனவே பிறர் குறைகளை எடுத்துச் சொல்லாமல் குறிப்பாக உணர வைப்பதும் ஒருவருடைய மேம்பாடுகளை நல்ல குணங்களை எடுத்துச் சொல்வதும் நன்றாக விளக்கிக் சொல்வதும் பெரியவர்களினுடைய மரபு. அதனையே சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே நமக்கு காட்டுகின்றார். இவ்வாறு கணவர் கூறுவதைக் கேட்கின்றார் அம்மையார். கேட்டவுடன் என்ன செய்கின்றார்? சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து பாடுகின்றார். பாங்கு அகன்று மனைவியார் பணியணிவார் தமைப் பரவி ஈங்கு இது அளித்து அருளீரேல் என் உரை பொய்யாம் என்ன மாங்கனி ஒன்று அருளால் வந்து எய்துவதும் மற்று அதனை ஆங்கு அவன் கை கொடுத்தலுமே அதிசயித்து வாங்கினான். கணவன் கூறுவதைக் கேட்ட அம்மையார் மறுபடியும் அந்த இடத்திலிருந்து சென்று அந்த வீட்டிற்கு உள்ளே மற்றொரு பகுதிக்குச் செல்கின்றார். அங்கே பாம்பினை அணியாக அணிந்து நிற்கும் சிவபெருமானை வணங்குகின்றார். அம்மையார் பரமதத்தனுக்கு மனைவியார். எனவே கணவன் சொல் கேட்ட மாத்திரத்தில் கணவனின் சொல்படி நடக்க வேண்டும் என்ற கற்பு நிலை காரணமாக அங்கிருந்து உள்ளே செல்கின்றார். உள்ளே சென்று மறுபடியும் சிவபெருமானை வணங்குகின்றார். இதனை பணியணிவார் தமைப் பரவி என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். பாம்புகளை ஆபரணங்களாக அணிந்த சிவபெருமானை வணங்குகின்றார் என்பது பொருள். அம்மையார் தான் அருளிய அற்புதத் திருவந்தாதியில் இறைவன் பாம்புகளை ஆபரணமாக பூண்ட செய்திகளை நிறைய பாடல்களில் வைத்துப் பாடியிருப்பதை நாம் ஏற்கனவே பார்த்தோம். அதேபோன்று அந்த காரணத்தின் காரணமாக அம்மையாரது புராணத்திலும் சேக்கிழார் பெருமான் பல இடங்களில் சிவபெருமானைப் போற்றும் பொழுது பாம்புகளை ஆபரணமாக அணிந்தவர் என்றே போற்றுகின்றார். விஷமுள்ள தீய பாம்பினை அமுதமயமாக்கி அணிந்திருப்பவர் சிவபெருமான். அதேபோன்று குற்றம் உடைய உயிர்களை மலம் உள்ள உயிர்களை மல நீக்கம் செய்து தம்பக்கம் அமரச் செய்வார் சிவபெருமான் என்பது குறிப்பு இங்கே. எனவே பெரியவர்கள் எப்பொழுதும் தம்முடைய குறைகளையே நினைத்து நினைத்து விண்ணப்பித்து அந்தக் குறைகளை எல்லாம் நீக்கி ஆட்கொள்வர்.

வேண்டும் என்று இறைவனிடம் விண்ணப்பிப்பது பெரியவர்களின் மரபு. எனவே அம்மையார் இங்கே வந்து பெருமானை வேண்டி நிற்கின்றார். இன்னும் ஒரு கனி வேண்டும் என்று சிவபெருமானிடம் விண்ணப்பித்து நிற்கின்றார். சிவபெருமான் இப்பொழுது அந்த கனியை கொடுத்தாலும் கொடுக்காவிட்டாலும் அவருடைய அருள் பொய் ஆகாது. சிவபெருமானின் திருவருள் என்றும் இருக்கின்றது என்பதனை மிக திடமாக உணர்ந்தவர் அம்மையார். ஆனால் அவ்வாறு அந்த கனியை தராவிட்டால் அம்மையார் தன்னுடைய கணவனிடம் சொன்ன அந்த சம்பவங்கள் எல்லாம் பொய் ஆகிவிடும். எனவே அம்மையாரின் அந்த உரை பொய்யாகாமல் இருக்க வேண்டும். அம்மையாரின் அம்மையார் சொன்ன அந்த செய்திகள் எல்லாம் பொய் ஆகிவிட்டால் அது பெருமானிடம் கொண்ட அடிமை திறத்திற்கு பழியாகும். எனவே பெருமானிடம் கொண்ட அடிமை திறம் என்றென்றும் பழிக்கப்படக்கூடாது என்பதற்காக அம்மையார் பெருமானிடம் மேலும் ஒரு மாம்பழத்தினை வேண்டி நிற்கின்றார். இவ்வாறு வேண்டவே சிவபெருமானின் திருவருளினால் மாம்பழம் ஒன்று அம்மையாரின் கைகளிலே வந்து சேர்ந்தது. முன்னர் திருவருளினால் தரப்பட்ட மாம்பழம் என்பது பரமதத்தன் சுவைக்கும்படி இருந்தது. ஆனால் இப்பொழுது தரப்பட்ட இந்த மாம்பழம் என்பது திருவருள் சாட்சியாக கொடுக்கப்பட்டது. இது பரமதத்தன் உண்பதற்காக கொடுக்கப்படவில்லை. அவன் திருவருளின் மேல் சந்தேகம் கொண்டான் நம்பவில்லை. எனவே அதனை பொய்யாக்குவதற்காக பெருமானின் திருவருளுக்கு சான்று காண்பிப்பதற்காக வந்த மாங்கனி இது. இவ்வாறு இந்த மாங்கனி அம்மையாரின் கைகளில் வந்து தவழவே அதனை கொண்டு போய் பரமதத்தனிடம் கொடுக்கின்றார் அம்மையார். என்ன அதிசயம் என்று மிக அதிசயித்து பரமதத்தன் அந்த கனியை வாங்குகின்றான். முன்பு திருவருளினால் வந்த மாங்கனியை பரமதத்தன் உண்பதற்காக அவனுடைய இலையிலே பரிமாறினார் அம்மையார். அது அவன் பசிக்காகவும் சுவைக்காகவும். ஆனால் இப்பொழுது அவன் திருவருளின் சான்றுக்காக கேட்கின்றான். எனவே அதனை இலையில் பரிமாறாமல் கணவனின் கைகளிலே கொடுக்கின்றார் அம்மையார். இவ்வாறு பரமதத்தன் தன்னுடைய கைகளிலே அந்த மாங்கனியை வாங்கியவுடன் அந்த மாங்கனி அவன் கைகளிலிருந்து மறைந்து போய்விட்டது. வாங்கிய கனியை காணாதவனாகி அது மறைந்து விடவே அச்சம் கொள்கின்றான் பரமதத்தன். என்ன அச்சம் கொண்டான் என்றால் இனி அம்மையாரோடு சேர்ந்து வாழ்வது என்பது தகாதது. அம்மையாரோடு சேர்ந்து வாழ்வதற்கு தனக்கு தகுதி இல்லை என்று அச்சம் அடைகின்றான். அம்மையார் ஒரு அனங்கு ஒரு தெய்வப்பெண் என்பதனை உணர்கின்றான். எனவே இனிமேல் தெய்வப்பெண்ணான அம்மையாரோடு சேர்ந்து வாழ்வது முடியாது. அவ்வாறு வாழ்வது தனக்கு தகுதி இல்லை என்று கருதி அம்மையாரை விட்டு நீங்க வேண்டும் என்று முடிவு செய்கின்றான். அம்மையாரை விட்டு இவன் நீங்க வேண்டுமா? அம்மையாரை நீக்கி விடலாமே என்றால் பரமதத்தன் தற்பொழுது வாழ்ந்து வருவது காரைக்காலில். அம்மையாரின் சார்பில் அம்மையாரின் தகப்பனார் ஏற்படுத்திக் கொடுத்த வீட்டில் வியாபாரத்தை செய்து வாழ்ந்து வருகின்றான். எனவே இந்த நிலையில் அம்மையாரை நீக்க முடியாது தன்னுடைய வாழ்விலிருந்து. எனவே அங்கேயிருந்து தான் நீங்க வேண்டும் என்று முடிவு செய்கின்றான். ஆனால் இந்த நிகழ்ச்சியை எல்லாம் வேறு எவருக்கும் சொல்வதற்கு பயந்தான் அச்சம் கொண்டான். எனவே இந்த செய்தியை வேறு யாருக்கும் சொல்லாமல் மனதிற்குள்ளேயே வைத்திருந்து எப்படியாவது அம்மையாரை விட்டு நீங்கி விட வேண்டும் என்று முடிவு செய்தான். இவ்வாறு முடிவு செய்து தக்க சமயத்திற்கு காத்திருந்தான். அதுவரையிலும் அம்மையாரோடு ஒரே வீட்டில் இருந்தாலும் கூட அவன் சேர்ந்து வாழவில்லை அம்மையாருடன். எனவே அம்மையாரை விட்டு நீங்க வேண்டும் என்பதற்காக தான் கடலில் சென்று வெளிநாடுகளுக்கு சென்று வியாபாரம் செய்ய வேண்டும் என்று சுற்றத்தவர்களிடம் சொல்கின்றான். அந்த காலத்தில் பொருள் ஈட்டுவதற்காக மனைவியை பிரிந்து செல்வது என்பது மிக சாதாரணமான வழக்கமாக இருந்து வருகிறது. எனவே இவ்வாறு பரமதத்தன் சொன்னாலும் கூட உறவினர்களுக்கும் மற்றவர்களுக்கும் எந்த ஒரு கேள்வியும் எழவில்லை. அவன் ஒரு வியாபாரம் செய்பவன் வணிகன். எனவே கடல் கடந்து பல நாடுகளுக்கு சென்று வியாபாரத்தை செய்ய வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றான் என்றே அவனுடைய சுற்றத்தவர்கள் எல்லாம் நினைக்கின்றார்கள். எனவே அதற்கு தேவையான கப்பலை ஏற்பாடு செய்கின்றார்கள். கப்பலை கட்டி அந்த கப்பலை செலுத்துவதற்கு

அதற்காக மேய்க்காமன் முதலிய கப்பல் தொழில் கப்பலை செலுத்தும் அந்த திறனில் வல்லவர்களை எல்லாம் வேலைக்கு அமர்த்துகின்றார்கள். பரமதத்தன் எந்தெந்த நாடுகளுக்கு சென்று வியாபாரம் செய்ய வேண்டும் என்று நினைத்தானோ அந்தந்த நாடுகளில் கிடைப்பதற்கு மிக அரிதாக இருக்கும் அந்த பண்டங்களை எல்லாம் வாங்கி இந்த கப்பலிலே ஏற்றுகின்றான். இவ்வாறு கப்பல் முழுவதும் பண்டங்களை கொண்டு ஏற்றி நிரப்பிக்கொண்டு ஒரு நல்ல நாளில் கடல் தெய்வமாகிய வருணனை வழிபட்டு பரமதத்தன் கடல் மேல் பயணம் மேற்கொண்டான். திரைக்கடல் ஓடியும் திரவியம் தேடு என்பது அவ்வை மூதாட்டியின் பழமொழி. எனவே அந்த காலங்களில் கடலில் சென்று வியாபாரம் செய்வதும் பொருள் ஈட்டுவதும் மிக பழங்காலம் முதல் தமிழர்களிடையே வழக்கமாக இருந்திருந்தது. பட்டினப்பாலை, சிலப்பதிகாரம் முதலிய பழங்கால தமிழ் நூல்களில் எல்லாம் தமிழர்கள் எவ்வாறு கப்பல் ஓட்டி பிற தேசங்களுக்கு சென்று வியாபாரம் செய்து மிக செழிப்புடன் இருந்திருந்தார்கள் என்பதெல்லாம் காணக்கிடைக்கின்றன. அந்த செய்திகள் எல்லாம் நாம் காணலாம். மேலும் பொருள் ஈட்ட செல்கின்றவன் தனியே செல்வதுதான் மரபு. தன்னுடன் மனைவியை அழைத்துக்கொண்டு செல்வது மரபு இல்லை. எனவே இந்த காரணம் பற்றி அம்மையாரை அங்கே காரைக்காலிலே விட்டுவிட்டு பரமதத்தன் கப்பலோடு பயணமாகின்றான். அந்த காலத்திலேயே தமிழர்கள் கப்பல் கட்டும் தொழிலிலும் கப்பலை செலுத்தும் திறனிலும் கடல் கடந்து வியாபாரம் செய்யும் அந்த முறைமையிலும் நிபுணத்துவம் பெற்றிருந்தார்கள் என்பது இதன் மூலம் நமக்கு தெரிய வருகின்றது. நம் நாட்டு பண்டங்களை எல்லாம் கடல் கடந்து வெளிநாடுகளுக்கு கொண்டுபோய் அங்கே விற்பதும் தமிழகத்திலே மிக அரிதாக கிடைக்கும் பொருட்களை எல்லாம் வெளிநாடுகளிலிருந்து கொண்டுவந்து இங்கே வியாபாரம் செய்வதுமாக இவ்வாறு வணிகர்கள் செழித்திருந்தார்கள் அந்த காலகட்டத்தில். இந்த பழக்கம் என்பது நம்முடைய சேக்கிழார் பெருமான் காலம் வரையில் தமிழகத்திலே இருந்து வந்திருந்தது. எனவே இவ்வாறு பரமதத்தன் கடல் கடந்து செல்கின்றான். தான் எந்தெந்த நாடுகளுக்கெல்லாம் சென்று வியாபாரம் செய்ய வேண்டும் என்று எண்ணினானோ அந்தந்த நாடுகளுக்கெல்லாம் சென்று மிக நன்றாக வியாபாரம் செய்து அங்கே பல பொருட்களை சம்பாதித்துக்கொண்டு மீண்டும் அந்த கப்பலிலே ஏறி பாண்டிய நாட்டில் ஒரு கடற்கரை பட்டினத்தில் வந்து சேர்ந்தான். இந்த பட்டினம் கணக்கலம் என்ற பட்டினம் என்று வடமொழி பிரம்மாண்ட புராணத்திலே குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது. இது தாமிரபரணி ஆறு கடலோடு கலக்கும் இடத்திற்கு அருகே இருக்கின்றது என்பதனை நாம் கருதி அறியலாம். பாண்டிய நாட்டில் உள்ள பல துறைமுக நகரங்களில் இது எந்த நகரம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடவில்லை. பாண்டிய நாட்டில் உள்ள ஓர் பட்டினம் என்ற அளவில் சேக்கிழார் பெருமான் இதனை குறிப்பிடுகின்றார். படர்புனல் கண்ணி நாட்டு ஓர் பட்டினம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடலிலே இதனை குறிப்பிடுகின்றார். படர்புனல் என்றால் புனல் படர் என்று மாற்றிக்கொண்டு ஆறுகள் கடலை நோக்கி சென்று சேரும் இடம் என்று அர்த்தப்படுத்திக்கொண்டு தாமிரபரணி கடலோடு கலக்கும் இடத்தில் இருக்கின்ற ஒரு பட்டினம் என்ற அளவில் நம்மால் புரிந்து கொள்ள முடிகின்றது. பாண்டிய நாட்டிலே இதுபோன்று பல நகரங்கள் கடற்கரை நகரங்கள் இருந்திருக்கின்றன. திருமந்திர நகர் என்று ஒரு நகரம் அது தற்பொழுது தூத்துக்குடி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. சேதுக்கரை, குலசேகரன் பட்டினம் முதலியவைகளெல்லாம் பாண்டிய நாட்டிலே இருக்கக்கூடிய துறைமுக நகரங்கள். இவற்றிலே ஒன்றாக இந்த நகரம் இருந்திருக்கக்கூடும் என்பது அனுமானம். இவ்வாறு பாண்டிய நாட்டிலே ஒரு துறைமுக பட்டினத்தில் வந்து சேர்ந்த பரமதத்தன் தான் சம்பாதித்துக்கொண்டு வந்த பொருட்களை எல்லாம் வைத்து அங்கே வியாபாரம் செய்ய தொடங்குகின்றான். அங்கேயே ஒரு நல்ல வணிகன் பெற்ற ஒரு பெண்ணை மணம் செய்து கொண்டான் திருமணம் செய்து கொண்டான். புனிதவதிய அம்மையாரை காரைக்காலிலேயே விட்டுவிட்டு இவ்வாறு பாண்டிய நாட்டில் ஒரு துறைமுகத்தில் வந்து மறுபடியும் இரண்டாவது திருமணம் செய்து கொண்டு வாழ்கின்றான். ஆனால் அவன் தான் ஏற்கனவே திருமணம் ஆனவன் என்பதையும் புனிதவதிய அம்மையாருக்கு வஞ்சகம் செய்திருக்கின்றதையும் யாருக்கும் தெரியாதபடி பார்த்துக்கொண்டு வாழ்ந்து வருகின்றான். மற்றைய நிலைகளில் எல்லாம் மிக நேர்மையாக நன்றாக வாழ்ந்து வருபவன் அம்மையாருக்கு செய்த அந்த வஞ்சகத்தை மட்டும் மற்ற யாருக்கும் தெரியாதபடி மறைத்து வைத்து தான் இரண்டாவதாக திருமணம் செய்து கொண்ட அந்த பெண்ணோடு மிக மகிழ்ச்சியாக வாழ்ந்து வருகின்றான். எனவே தான் ஏற்கனவே திருமணம் ஆனவன் என்பதையும் அவ்வாறு திருமணம் செய்து கொண்ட அம்மையார் தெய்வப்பெண் என்பதையும் அந்த

அந்த தெய்வ பெண்ணின் தெய்வத்தன்மை கண்டு அச்சமுற்று அவரோடு வாழ முடியாமல் அயல் நாட்டிற்கு வியாபாரம் செய்வதற்காக வந்து அந்த பொய் சொல்லி அம்மையாரை விட்டு பிரிந்து வந்து பின் வியாபாரம் செய்து பாண்டிய நாட்டில் வந்து வாழ்ந்து இதையெல்லாம் மறைத்துவிட்டு அங்கே இரண்டாவது திருமணம் செய்து இவ்வாறு வாழ்ந்து வருகின்றான். இவ்வாறு பாண்டிய நாட்டு துறைமுகத்திலும் மிக நன்றாக வியாபாரம் செய்த அந்த வணிகன் பரமதத்தன் அங்கே இரண்டாவது மனைவியிடம் இல்லறம் நடத்தியதன் விளைவாக ஒரு பெண் மகள் அவனுக்கு பிறந்தாள். இதனை பெருகு ஒளி விளக்கு போளோர் பெண் கொடி அரிதில் பெற்றான் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அந்த பெண் குழந்தைக்கு நம் அம்மையாரின் திருநாமமான புனித்தவதி என்பதனை நாமகரணம் செய்து மகிழ்ந்திருந்தான். பெருகு ஒளி விளக்கு போல அந்த பெண் கொடி பரமதத்தனுக்கு வந்து சேர்ந்தாள். அந்த பெண் குழந்தை பரமதத்தனிடம் வந்து சேர்ந்தாள். அந்த பெண் குழந்தைக்கு புனித்தவதி என்று அம்மையாரது திருநாமத்தை முதன் முதலில் அவன் சூட்டினான். இந்த மரபு பற்றியே சைவ பெருமக்கள் தங்களுக்கு பிறக்கும் குழந்தைகளுக்கு அம்மையாரின் திருநாமமான புனித்தவதியார் என்பதனை புனித்தவதி என்பதனை சூட்டி மகிழ்வதற்கு மூல காரணமாக இந்த நிகழ்ச்சி இருக்கின்றது. எனவேதான் இந்த நிகழ்ச்சியினை பாடுகின்ற சேக்கிழார் பெருமான் பெருகு ஒளி விளக்கு போல ஓர் பெண் கொடி அமைந்தாள் வந்து சேர்ந்தாள் என்று பாடுகின்றார். பெண் மக்களுக்கு புனித்தவதி என்ற நாமகரணத்தை சூட்டும் இந்த மரபு என்பது இங்கே இருந்து தொடங்குவதால் அது ஒளி பெருகும் விளக்கு அந்த குழந்தை ஒளி பெருகும் விளக்கு என்று சேக்கிழார் பெருமானால் பாடப்பட்டிருக்கின்றாள். பொதுவாகவே ஒவ்வொரு பெண் குழந்தையும் அந்தந்த குடியினை வாழ வைப்பதற்காக விளக்கம் செய்வதற்காக வந்து பிறக்கின்றார்கள். அதிலும் குறிப்பாக மூத்த குழந்தை பெண் குழந்தையாக இருந்தால் அந்த கொடி பெருகி வளரும் என்பது உலக வழக்கமும் ஆகும். எனவே இந்த இரண்டு காரணங்களை பற்றி புனித்தவதி என்று நாமகரணம் சூட்டப்பட்ட அந்த பெண் குழந்தை வந்து உதித்ததை பெருகு ஒளி விளக்கு போல ஓர் பெண் கொடி என்று சேக்கிழார் பெருமான் புகழ்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 11 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 496 திருநின்ற சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் பரமதத்தன் தான் பெற்ற பெண் குழந்தைக்கு மங்கல சடங்கு ஆகிய நாமகரணம் சூட்டும் அந்த சடங்கினை செய்தான் புனித்தவதிய அம்மையாரின் திருநாமத்தை அந்த பெண் குழந்தைக்கு சூட்டினான் பொதுவாக பெண் குழந்தைகளுக்கு பெண்களுக்கு திருமணம் என்பதே முதல் சடங்காக அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றது இருந்தாலும் செல்வ நிலை கருதி நாமகரணம் முதலிய சடங்குகளை தன்னுடைய பெண் குழந்தைக்கு செய்ய எண்ணி இவ்வாறு ஒரு மங்கல நாளில் தன் பெண் குழந்தைக்கு புனித்தவதி என்று அம்மையாரது திருநாமத்தை சூட்டுகின்றான் இது எதற்காக என்றால் அம்மையார் ஒரு தெய்வப் பெண் என்பதனை பரமதத்தன் அறிவான் எனவே அதன் காரணமாக அம்மையாரோடு சேர்ந்து வாழ்வது தமக்கு தகுதி இல்லை என்று எண்ணி நீங்கினான் எனவே அம்மையாரோடு இருக்கின்ற அந்த தொடர்பு இனிமேலும் தொடரக்கூடாது என்று எண்ணி என்னுடைய குழந்தைக்கு உங்களினுடைய பெயரை சூட்டி சடங்கு செய்கின்றேன் இனி மனைவி என்ற உங்களது தொடர்பு இன்றி இருத்தல் வேண்டும் என்று வேண்டிக்கொண்டு இந்த சடங்கினை செய்கின்றான் பாம்புகள் முதலியவற்றின் அதிதெய்வங்களுக்கு பொங்கலிட்டு வழிபாடு செய்வார்கள் எதற்காக என்றால் இனிமேல் நீங்கள் எங்களுடைய கண்களில் படக்கூடாது பாம்பு முதலிய விஷப்பூச்சிகள் எங்கள் கண்களில் படக்கூடாது என்று வேண்டி வழிபட்டு பாம்புகளின் அதிதெய்வங்களுக்கு பொங்கலிட்டு வழிபாடு செய்வார்கள் இந்த சிறுதெய்வ வழிபாட்டு முறையினை பின்பற்றிக்கொண்டே பரமதத்தன் அம்மையாரை வேண்டி இனி மனைவி என்ற உங்களது தொடர்பு இன்றி நான் இருக்க வேண்டும் என்று வேண்டிக்கொண்டு தன்னுடைய பெண் குழந்தைக்கு அம்மையாரது திருநாமத்தை சூட்டுகின்றான் இவ்வாறு இந்த வணிகன் அங்கே வாழ்ந்து வரும் நேரத்தில் அதே நேரத்தில் காரைக்காலில் நம் அம்மையார் பசுதர்மம் பதிதர்மம் என்று தர்மங்களை தொடர்ந்து செய்து கொண்டிருக்கின்றார் இல்லறத்தில் இருந்து கொண்டு உலக நிலைக்கு உரிய பசுதர்மங்களை செய்ய வேண்டும் அதே நேரத்தில் பதிதர்மங்களையும் செய்ய வேண்டும் இந்த இரண்டினையும் அம்மையார் முறைப்படி செய்து கொண்டு வந்திருக்கின்றார் இவ்வாறு இந்த காலகட்டம் என்பது குறைந்தது இரண்டு ஆண்டுகளாவது ஆகி இருக்க வேண்டும் இப்படிப்பட்ட சூழ்நிலையில் அம்மையாருக்கு நெருக்கமான ஒரு உறவினர் அம்மையாரின் கணவர் பாண்டிய நாட்டு துறைமுகப்பட்டினத்தில் இவ்வாறு வாழ்ந்து வருவதை கேள்விப்படுகின்றார் இவ்வாறு கேள்விப்பட்ட அதனை உறுதி செய்ய வேண்டும் என்று எண்ணி தன்னுடைய நெருக்கமான ஒரு சுற்றத்தவரை அனுப்பி இந்த செய்தியின் உண்மைத்தன்மையை கண்டு வருமாறு கூறுகின்றார் இவ்வாறு அனுப்பப்பட்ட அந்த உறவினரும் கூட அங்கே சென்று அங்கே பரமதத்தன் மிகச் சிறப்பாக வியாபாரம் செய்வதையும் இரண்டாவதாக ஒரு கல்யாணம் செய்து பெண் குழந்தையோடு வாழ்ந்து வருவதையும் உறுதிப்படுத்திக்கொண்டு இங்கே வந்து அம்மையாரின் அந்த உறவினரிடம் தெரிவிக்கின்றார் இதனை கேள்விப்பட்டவுடன் அம்மையாரின் சுற்றத்தவர்களுக்கு மனம் கலங்குகின்றது பெரும் துன்பம் கொண்டார்கள் இந்த சூழ்நிலையில் அம்மையாரை அவருடைய கணவனிடமே கொண்டுபோய் சேர்த்து விடுவது என்று சுற்றத்தவர்கள் முடிவு செய்கின்றார்கள் உண்மையிலேயே பரமதத்தன் அம்மையாரோடு இருக்க வேண்டும் அதுதான் நியதி ஆனால் அது செய்யாமல் அவன் வேறு ஒரு பட்டினத்தில் தங்கி மற்றுமொரு திருமணம் செய்து கொண்டு வாழ்ந்து வருகின்றான் இது உண்மையிலேயே தண்டனைக்கு உரிய குற்றம் தான் வஞ்சகமாக புனித்தவதி அம்மையாரை விட்டு நீங்கிவிட்டு மற்றொரு திருமணம் செய்து கொண்டு வாழ்வது என்பது அந்த வணிகன் தன்னுடைய கடமையிலிருந்து தவறி ஒழுகும் குற்றம் உடையவன் ஆகின்றான் எனவே இதற்காக அவனோடு சண்டை செய்யலாம் வழக்கு தொடரலாம் இந்த குற்றத்திற்கு நீதிநூல் வகுத்தபடி அரச தண்டனை கூட பெற்றுத்தரலாம் இவையெல்லாம் சாதாரண மக்கள் செய்யும் செயல்கள் ஆனால் அம்மையாரின் சுற்றத்தவர்கள் ஒழுக்கத்திலே மிக மேம்பாடு உடையவர்கள் உயர்ந்த குறிக்கோளை உடையவர்கள் எனவே கணவன் இருக்கும் இடத்தில் மனைவியும் இருக்க வேண்டும் கணவனோடு சேர்ந்துதான் மனைவி இருக்க வேண்டும் அதுவே தங்களினுடைய குலத்திற்கு என்று இருக்கக்கூடிய ஒழுக்கமாகும் என்று முடிவு செய்கின்றனர் சுற்றத்தவர்கள் எனவே அம்மையார்

பரமதத்தனிடம் கொண்டுபோய் சேர்த்துவிடுவது என்று முடிவு செய்து பயணம் செய்ய ஆரம்பிக்கின்றார்கள். மிகுந்த துன்பத்தோடு இந்த பயண திட்டத்தை ஏற்பாடு செய்கின்றார்கள். ஏனென்றால் அம்மையார் மிக இளம் வயது உடையவர். எனவே கணவரை விட்டு அவர் தனித்து இருக்கக்கூடாது என்று முடிவு செய்கின்றார்கள். ஒரு பல்லக்கினை ஏற்பாடு செய்கின்றார்கள். அந்த பல்லக்கிலே அம்மையாரை அமர வைத்து சுற்றத்தவர்கள் காரைக்காலிலிருந்து பாண்டிய நாட்டின் அந்த பட்டினத்திற்கு பயணம் செய்கின்றார்கள். மாமணிச் சிவிகை தன்னின் மடநடை மயிலன்னாரை தாமரைத் தவிசின் வைகும் தனித்திரு என்ன ஏற்றி காமரு களனி வீழ்த்த காதல் செய் சுற்றத்தாரும் தேமொழி அவரும் சூழ சேணிடை கழிந்து சென்றார். இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கின்ற பாடல். அந்த பெரிய அழகிய பல்லக்கில் மயில் போன்ற புனிதவதி அம்மையாரை ஏற்றிக்கொண்டு செல்கின்றார்கள். தாமரை ஆசனத்தில் வீற்றிருக்கும் தனித்திருவாகிய அம்பிகை போன்று புனிதவதி அம்மையாரை ஏற்றிக்கொண்டு அந்த பல்லக்கிற்கு திரையினை அமைத்து சுற்றத்தவர்கள் அதாவது ஆடவர்களும் பெண்களும் சூழ்ந்து கொண்டு பயணம் செய்கின்றார்கள். இங்கே அம்மையாரை தாமரைத் தவிசின் வைகும் தனித்திரு என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தாமரை ஆசனத்தில் வீற்றிருக்கும் திருமடந்தை என்று பாடுகின்றார். ஆனால் இந்த இடத்தில் அம்மையாரை தாமரைப்பூவில் வீற்றிருக்கும் தனித்திரு என்று அழைப்பதனை அம்மையார் வெண்தாமரையில் வீற்றிருக்கும் சரஸ்வதி போன்றவர் என்றோ செந்தாமரையில் வீற்றிருக்கும் லட்சுமி போன்றவர் என்றோ பொருள் எடுக்கக்கூடாது. சகஸ்ரார பத்மம் என்று சொல்லக்கூடிய ஆயிரம் இதழ் தாமரை மேல் வீற்றிருக்கும் ஞானாம்பிகை என்றே அம்மையாரை எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும். உச்சிக்கு மேல் உள்ள ஆயிரம் இதழ் தாமரையாகிய அந்த யோகஸ்தானத்தில் வீற்றிருக்கும் ஞானாம்பிகை என்று சேக்கிழார் பெருமான் வர்ணிக்கின்றார். சகஸ்ரதல புஷ்பமிசை வீற்றிருக்கும் நாரணி மனாதித்த நாயகி குணாதீத நாதாந்த சக்தி என்று தாயுமானவர் பாடுகின்றாரே அதனை நாம் இங்கே நினைவில் கூறலாம். இவ்வாறு அம்மையார் பல்லக்கிலே அமர்ந்திருக்க வெகு நாட்கள் பயணம் செய்து செந்தமிழ் நாடாகிய பாண்டிய நாட்டிற்கு வந்து சேர்கின்றார்கள். காரைக்கால் என்பது சோழ நாட்டின் ஒரு பகுதியில் இருக்கக்கூடிய நகரம். அதற்கும் பாண்டிய நாட்டிற்கும் இருக்கும் தூரம் என்பது மிக அதிகமான தூரம் ஆகும். எனவே அவர்கள் நாட்கணக்கில் பயணம் செய்து அங்கே பரமதத்தன் இருக்கும் அந்த பட்டினத்தின் எல்லைப்புறத்திற்கு வந்து சேர்கின்றார்கள். இவர்கள் இவ்வாறு நகரத்தின் எல்லைக்கு வந்துவிட்டார்கள் என்பதனை பரமதத்தன் கேள்விப்படுகின்றான். மனத்தில் மிக்க அச்சம் கொள்கின்றான். பயம் கொள்கின்றான். முன்பு ஒரு மாங்கனி அம்மையார் திருவருளினால் வரவழைத்த மாங்கனியை கையில் பெற்று அந்த மாங்கனி மறைந்த பொழுது எப்படி அச்சம் கொண்டானோ அதே போன்று இப்பொழுதும் அச்சம் கொண்டான். எனவே தற்பொழுது தன்னுடைய அந்த இரண்டாவது மனைவியையும் தான் பெற்ற அந்த குழந்தையையும் எடுத்துக்கொண்டு அம்மையார் இருக்கும் இடத்திற்கே வருகின்றான். புனிதவதி அம்மையார் தன்னுடைய வீட்டிற்கு வருவதற்கு முன்பு தான் அம்மையாரை சென்று வணங்க வேண்டும் என்று முடிவு செய்துகொண்டு தன் மனைவியுடனும் அந்த குழந்தையுடனும் வந்து சேர்கின்றான் அம்மையார் இருக்கும் இடத்திற்கு. இந்த காலம் என்பது பரமதத்தனின் பெண் குழந்தையான அந்த குழந்தை நடக்கத் தொடங்கிய காலம். எனவே இந்த மூன்று பேரும் அம்மையார் இருக்கும் இடத்திற்கு வந்து சேர்கின்றார்கள். வந்து சேர்ந்தவுடன் அம்மையாரின் பாதங்களிலே பரமதத்தன் அவனுடைய இரண்டாவது மனைவி அவர்கள் பெற்ற பெண் குழந்தை மூவரும் விழுந்து வணங்குகின்றார்கள் அம்மையாரை. வந்தவுடன் மிக வேகமாக அம்மையாரின் பாதங்களிலே வந்து விழுந்து வணங்குகின்றான் பரமதத்தன். ஏனென்றால் அம்மையார் வெகு நாட்கள் கணவனைப் பிரிந்து இருக்கின்றார். எனவே இவ்வாறு வெகு நாட்கள் கணவரைப் பிரிந்த பின் தற்பொழுது பார்க்க நேரிடுகின்றது. எனவே மனைவி என்ற முறையில் அம்மையார் பரமதத்தனின் கால்களில் விழுவதற்கு முன் அம்மையாரின் பாதங்களில் தான் விழுந்து வணங்க வேண்டும் என்று மிக விரைவாக வணங்குகின்றான். ஏனென்றால் பரமதத்தனைப் பொறுத்தவரை அவன் அம்மையாரை தெய்வப் பெண்ணாகவே கண்டு வணங்குகின்றான். ஆனால் இந்த விஷயங்கள் எல்லாம் சுற்றத்தவர்களுக்குத் தெரியாது. எனவே பரமதத்தன்

அம்மையாரின் பாதங்களிலே வணங்கி நான் உங்களினுடைய அருளினால் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கின்றேன். என்னுடைய இந்த பெண் குழந்தைக்கு உங்களது திருநாமத்தையே சூட்டி இருக்கின்றேன் என்று சொல்லி அம்மையாரை பலமுறை பணிந்து நிலத்திலே விழுந்து வணங்குகின்றான். இவ்வாறு வணங்கியதன் மூலம் தான் அம்மையாரை தெய்வமாக கொண்டு வழிபட்டு வருவதனை எல்லோருக்கும் உணர்த்தினான். இவன் எதற்காக இவ்வாறு வணங்குகின்றான் என்று அறியாமல் அம்மையாரும் அம்மையாருடைய சுற்றத்தவர்களும் மயங்கி நிற்கின்றார்கள். அம்மையார் அவன் தன்னுடைய பாதங்களிலே விழுந்து வணங்குவதைக் கண்டு தன்னுடைய சுற்றத்தவர்களுக்கு முன் சுற்றத்தவர்களிடம் சேர்ந்து கொள்கின்றார். சுற்றத்தவர்கள் இருக்கும் இடத்திலே ஒதுங்கி நிற்கின்றார் அம்மையார். புனிதவதியார் இந்த நாள் வரை அந்த வணிகனை தன்னுடைய கணவன் என்ற முறையிலேயே எண்ணி வாழ்ந்து வருகின்றார். எனவே திடீரென்று அந்த கணவன் தன்னுடைய கால்களில் விழவே அம்மையார் சுற்றத்தவர்கள் இருந்த இடத்தின் பக்கம் ஒதுங்கி நிற்கின்றார். கணவர்தாம் வணங்கக் கண்ட காமர் பூங்கொடி அன்னாறும் அனைவரும் சுற்றத்தார் பால் அச்சமோடு ஒதுங்கி நிற்ப என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இங்கே அம்மையாரை பூங்கொடி என்று பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஒரு கொடி என்பது ஏதாவது ஒரு கொழு கொம்பினை பற்றி நிற்கும் தன்மை உடையது. இதுவரை கணவன் என்ற பற்றுக்கோடு அதனை பற்றிக்கொண்டு இருந்தார் அம்மையார். இப்பொழுது அந்த கணவன் தன்னுடைய காலில் விழவே அந்த பற்றை பற்ற இயலாமல் அருகில் இருந்த சுற்றத்தவர்கள் பக்கம் சுற்றத்தவர்களை பற்றுக்கோடாக பற்றி இப்பொழுது நிற்கின்றார் அம்மையார். இதனை உணர்த்துவதற்குத்தான் சேக்கிழார் பெருமான் அம்மையாரை கொடி போன்றவர் என்று உவமித்து பாடுகின்றார். அம்மையார் தற்பொழுது அச்சத்துடன் சுற்றத்தவர்கள் பக்கம் போய் நிற்கின்றார். சுற்றத்தவர்கள் எல்லாம் பரமதத்தனிடம் கேட்கின்றார்கள். நீ உன்னுடைய மனைவியின் கால்களில் விழுந்து வணங்குகின்றாயே ஏன் என்று கேட்கின்றார்கள். அதற்கு பரமதத்தன் பதில் சொல்லத் தொடங்குகின்றான். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 12 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 497. திருநின்ற சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம். பரமதத்தனை பார்த்து புனித்தவதிய அம்மையாரின் சுற்றத்தவர்கள் கேட்கின்றார்கள். நீ உன்னுடைய மனைவியின் காலில் விழுந்து ஏன் வணங்குகின்றாய் என்று கேட்கின்றார்கள். அதற்கு பரமதத்தன் பதில் கூறுகின்றான். அம்மையாரை பார்த்து அம்மையாரை கைக்காட்டி கூறுகின்றான். இவர் மானுட பிறவி அல்லர். இவர் சாதாரண மனிதர் அல்லர். இவர் நல்ல பெரும் தெய்வம் ஆவார். அவர் தெய்வமாக இருப்பதை நான் உணர்ந்து கொண்டேன். எனவேதான் நான் அவரை நீங்கி இங்கே வந்துவிட்டேன். இதன் பின் நான் பெற்ற பெண் குழந்தைக்கும் கூட இவர இவர்த நாமத்தையே சூட்டி இருக்கின்றேன். எனவேதான் அவருடைய பொற்பாதங்களை நான் வணங்கினேன். எனவே நீங்களும் அதே போன்று வணங்குங்கள் என்று பரமதத்தன் அந்த உறவினர்களுக்கெல்லாம் கூறுகின்றான். இவர் மனித உருவில் இருக்கின்றார் என்பதற்காக அவர் சாதாரண மனிதர் என்று நீங்கள் எண்ணக்கூடாது. இவர் மனிதர் அல்லர் என்றால் பின்னர் இவர் யார் என்றால் இவர் தெய்வ பிறப்பு ஆவார். தெய்வ பிறவி ஆவார். ஆனால் மற்ற சிறு தெய்வங்கள் போல மக்களை அச்சுறுத்தி தீமை செய்து உழலும் தெய்வங்கள் போல அல்லாமல் இவர் நன்மை செய்யும் பெரும் தெய்வம் ஆவார். அதனை நான் அறிந்து கொண்டேன். எனவே நீங்களும் இவரை ஒரு மானிட பெண் என்று எண்ணி ஏமாறாமல் வழிபட்டு நீங்களும் உய்வு பெறுங்கள். நீங்கள் இதுவரை இவரை வணங்காமல் இருந்ததுதான் தவறு. இதுவரை அவரை வணங்காமல் நன்மை எதுவும் பெறாமல் இருந்திருக்கின்றீர்கள். இனியாவது அம்மையார் ஒரு தெய்வப்பெண் என்பதை உணர்ந்து வழிபடுங்கள் என்று பரமதத்தன் அந்த உறவினர்களுக்கெல்லாம் சொல்லிவிட்டு அவர்களையும் வழிப்படுத்தினான். இந்த இடத்தில்தான் இந்த சமயத்தில்தான் அந்த வணிகன் தன்னுடைய மனத்திலே என்ன எண்ணி இருந்தான் என்பதனை வெளிப்படையாக எல்லோருக்கும் சொல்கின்றான். இதுவரை இந்த வணிகனை கணவர் என்று மதித்து அம்மையார் நடந்து வந்தார். ஆனால் வணிகன் அம்மையாரை விட்டு மனதளவில் நீங்கிவிட்டான். எப்பொழுது இறைவனாரின் திருவருளினால் அம்மையார் வேண்டிக்கொண்டதற்கு இணங்க மூன்றாவது மாம்பழம் வந்து சேர்ந்ததோ அன்றே அம்மையாரை அவன் நீங்கிவிட்டான். ஆனால் அவனுடைய மனநிலை அம்மையாருக்கு தெரியாமல் இருந்தது. எனவேதான் அம்மையார் இதுவரை உலகநிலை கற்பு ஒழுக்கம் பற்றி இதுவரை நடந்து வந்தார். இந்த செய்தி கேட்டவுடன் தன்னுடைய இந்த தொடர்பும் அருந்துவிட்டது என்று அம்மையார் நினைக்கின்றார். வணிகனிடம் இவ்வாறான மாற்றத்தை கண்டவுடன் அம்மையார் கொன்றை மாலையினை சடையினேலே தாங்கி இருக்கின்ற பெருமானின் திருவடிகளை போற்றுகின்றார். ஒன்றிருந்து நினைமின்்கள் என்றபடி அம்மையாரின் சிந்தனை வேறு எங்கும் செல்லவிடாமல் சிந்தனையை இறைவர்பால் ஊன்ற வைத்து உள்ளே அழுந்திய உணர்வோடு இருக்கின்றார். விளக்கைப் பிளந்து விளக்கினை ஏற்றி விளக்கினுக்கு உள்ளே விளக்கினை தூண்டி விளக்கின் விளக்கினை விளக்க வல்லார்க்கு விளக்குடையான் கழல் மேவலுமாமே என்பது திருமந்திரம் ஒன்பதாவது தந்திரம் ஞானோதயம் என்ற பிரிவில் மூன்றாவது பாடல். இந்த பாட்டில் திருமூலதேவ நாயனார் அருளியபடி அம்மையார் பாச ஞானம் பசு ஞானம் என்ற இரண்டையும் அறவே ஒழித்துவிட்டு பதி ஞானம் ஒன்றிலேயே ஒன்றித்து நின்று உள்ளே ஊன்றிப் பார்க்கின்ற நிலையினை அடைகின்றார். அந்த உணர்வு நிலையிலிருந்து அம்மையார் பின்வருமாறு கூறுகின்றார். இந்த வணிகன் இவ்வாறு கொள்கை கொண்டுவிட்டான். இந்த வணிகன் நம்மை விட்டு நீங்கிவிட்டான். எனவே அந்த இல்லற தொடர்பு என்பது அருந்துவிட்டது. இனி இந்த இவனுக்காக நான் தாங்கி இருக்கின்ற இந்த அழகு பொருந்திய தசைகளால் ஆன இந்த உடல் சுமையை இங்கு நான் கழித்துவிட்டு பெருமானே உன்னிடம் அந்த உலகில் நின் தாழ்கள் போற்றும் பேய் வடிவத்தை அடியேனுக்கு அருள வேண்டும் என்று இறைவனினுடைய திருவடியை வணங்கி தசைப்பொதியாக இருக்கின்ற இந்த உடலை ஒழித்துவிட்டு இறைவனை கைலாயத்திலே போற்றுகின்ற பேய் கணங்களுள் அந்த பேய் கணங்களுக்கு உரிய அந்த வடிவத்தினை அடியேனுக்கு தர வேண்டும் என்று அம்மையார் இறைவனின் திருவடியை வணங்கி வேண்டுகின்றார். ஈங்கு இவன் குறித்த கொள்கை இது இனி இவனுக்காக தாங்கிய வனப்பு நின்ற தசைப்பொதி கழித்து இங்கு உன்பால் ஆங்கு நின் தாழ்கள் போற்றும் பேய் வடிவு அடியேனுக்கு பாங்குற வேண்டும்.

என்று பரமர் தாள் பரவி நின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் 49வது பாடல் காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்தில். இந்த பாடலில் பரமதத்தனை அம்மையார் இவன் என்று குறிப்பிடுகின்றார். ஏனென்றால் கணவன் என்ற தொடர்பு அறுந்து விட்டது. எனவே பரமதத்தனை இவன் என்று குறிப்பிடுகின்றார். சிவபெருமானையும் சிவபெருமானின் அடியவர்களையும் மட்டுமே பொருளாக எண்ணி மதிப்பார்கள சிவன் அடியவர்கள். சிவபெருமானையும் சிவன் அடியவர்களையும் தவிர வேறு ஒன்றையும் பொருளாக எண்ணி மதிக்காத அந்த உயர்நிலையில் இப்பொழுது அம்மையார் நிற்கின்றார். எனவே பொருளல்லாத சாதாரண உயிர் வர்க்கத்துள் ஒருவனாக பரமதத்தனை வைத்து இவன் என்று ஒருமையில் கூறுகின்றார் அம்மையார். இவ்வாறு அம்மையார் இதனை ஒருமையில் கூறவே சேக்கிழார் பெருமானும் அம்மையார் புராணம் முழுவதும் பரமதத்தனை இவன் என்று ஒருமையில் வைத்தே பாடியிருக்கின்றார். இதுவரை இவனுக்காக தாங்கி நின்ற இந்த தசை பொதியாகிய உடல் வேண்டாம் என்று பெருமானிடம் விண்ணப்பம் வைக்கின்றார் அம்மையார். எனவே இதுவரையும் அம்மையார் இந்த உடல் பகுதியை ஒரு சுமையாகக் கொண்டே தாங்கி வந்தார் என்பது பெறப்படுகின்றது. உடலின் அழகு என்பது தசையினை வைத்துத்தான் தெரிகின்றது. இந்த உடலிலிருந்து தசைப் பகுதிகளை எடுத்துவிட்டால் அல்லது தசைப் பகுதி வற்றிவிட்டால் உடலானது ஒரு எலும்புக்கூடாகவே உலகத்தவர்களுக்கு தெரியும். எனவே இவ்வாறான இந்த தசைப் பொதியை இதுவரை தாங்கியது போதும். இதுவரை இவனுக்காக தாங்கியது போதும் என்று எண்ணி அம்மையார் இறைவனிடம் வேண்டுகோள் வைக்கின்றார். பொதுவாக பெண்கள் தங்களது உடலை அழகை மேலும் அழகுபடுத்திக் கொள்வதும் அலங்காரங்கள் செய்து கொள்வதும் ஆடை அணிகலன்கள் எல்லாம் மிக அழகாக புனைந்து கொள்வதும் எதற்காக என்றால் தம்முடைய கணவனுக்காகவே இவ்வாறு செய்வார்கள். இதுவே நம்முடைய முன்னோர்கள் கொண்ட முறைமையான அந்த உயர்ந்த ஒழுக்கம் ஆகும். எனவே அம்மையாரும் கூட இதற்காகத்தான் தன்னுடைய அந்த கணவனுக்காகத்தான் இதுவரையிலும் தசைப் பொதியான இந்த அழகான அந்த தசைப் பகுதியை சுமந்து கொண்டு வந்தார். இப்பொழுது கணவன் என்ற அந்த தொடர்பு அறுந்துவிடவே இனி இந்த தசைப் பகுதி தேவையில்லை என்று அம்மையார் முடிவு செய்கின்றார். எனவே இந்த தசைப் பகுதியை இங்கே கழித்து கைலாயத்தில் பெருமானை போற்றி வழிபாடு செய்யும் பேய் கணங்கள் இருக்கின்றனவே அந்த பேய் வடிவம் தனக்கு வேண்டும் என்று இறைவனிடம் விண்ணப்பம் வைக்கின்றார். இனி சிவபெருமானின் திருவடிகளையே போற்றும் சிவ கண உருவாகிய பேய் வடிவம் வேண்டும் என்று அம்மையார் வேண்டுகின்றார். இந்த பேய் வடிவம் என்பது கைலாயத்திலே இருக்கின்ற கணங்களுள் பேய் கணங்கள் என்ற ஒரு கணங்கள் இருக்கின்றன. அந்த கணத்தின் அந்த பேய் கணத்தின் வடிவு தமக்கு வேண்டும் என்று விண்ணப்பம் வைக்கின்றார். பொதுவாக இந்த உலகிலே வாயு உடம்புடன் கூடித் திரிந்து மக்களை அலைத்து வரும் பேய் வடிவம் அல்ல அம்மையார் கேட்ட பேய் வடிவம். இந்த உலகத்திலே திரியும் பேய்களின் உடம்பு என்பது வாயு உடம்பு என்று அழைக்கப்படுகின்றது. ஐம்பூத சேர்க்கையினால் ஆனது இந்த உடற்பகுதி. இங்கே இந்த உலகத்தில் திரியும் பேய்களுக்கு ஐம்பூத சேர்க்கையால் ஆன அந்த உடலில் மற்றைய பகுதிகள் மறைய அந்த ஐந்து பூதங்களின் மற்றைய நான்கு பூதங்கள் மறைய வாயு ஒன்று மட்டுமே அவர்களுக்கு உடம்பாக இருக்கும். எனவே இந்த பேய் என்பது கண்களுக்குத் தெரியாமல் வாயுவினால் ஆன உடம்பைக் கொண்டு திரியும் பாச உடம்புகள் ஆகும் இந்த பேய்களுக்கு. ஆனால் அம்மையார் வேண்டிப் பெற்றது இந்த பேய் அல்ல. திருக்கயிலையிலே பெருமானின் கணங்களுள் ஒன்றாக இருக்கும் பேய் கணங்களின் வடிவம் ஆகும். அம்மையார் வேண்டிப் பெற்றது மனித உடம்பில் உள்ள மற்றவையெல்லாம் ஒழிந்துவிட எலும்புக்கூடு மட்டுமே காணப்படும் அந்த உடம்பாகும் அந்த வடிவமாகும். ஏனென்றால் இந்த வடிவம் காற்று போல மிக விரைவாகச் செல்லும் தன்மை வாய்ந்தது. மண் என்ற ஒரு பூதத்தின் காரியம் மட்டுமே இருக்கின்ற மிகுந்திருக்கின்ற எலும்பு வடிவாகியது அந்த வடிவம். இருந்தாலும் கூட இந்த வடிவம் அம்மையார் வேண்டிப் பெற்ற இந்த பேய் வடிவம் என்பது களிம்பினை நீக்கி தங்கம் போன்று ஆன செம்பு போல பாசத்தை நீக்கி தூய்மையாக்கப்பட்ட சுத்த மாயா உருவம் ஆகும். ஆனால் அது மற்ற மக்களின் கண்களுக்கு ஒரு ஒளி வடிவமாக காணப்படும். எனவேதான் அந்த உடம்பைக் கண்டு மற்றவர்கள் எல்லாம் அஞ்சினார்கள் ஓடினார்கள்.

தொழுதார்கள். எனவேதான் இந்த உடம்பை வைத்து அம்மையார் வடதிசை தேசங்கள் எல்லாம் மிக விரைவாக கடந்து திருக்கயிலை மலைக்கு செல்கின்றார். திருக்கயிலை மலையின் மேல் ஏறும் பொழுதும் திருவாலங்காடு திருப்பதினை அடையும் பொழுதும் காலினால் நடப்பதை தவிர்த்து தலையினால் நடந்து சென்று அருளினார். இந்த பேய் வடிவத்தை தான் இறைவர் பெருமை சேர் வடிவு என்று உமையம்மையாருக்கு எடுத்துக் கூறுகின்றார். இந்த பேய் வடிவுடன் தான் அம்மையார் திருவாலங்காட்டில் இறைவரது மேல்நோக்கி எடுத்த திருவடியின் கீழே அமர்ந்து என்றும் ஆனந்தம் சேர்ந்து கீதம் பாடிக்கொண்டு அம்மையார் அமர்ந்திருக்கின்றார். இந்த பேய் வடிவம் கொண்டுதான் அம்மையார் திருப்பதிகங்களையும் இரட்டை மணிமாலை திருவந்தாதி என்ற திருவாக்குகளையும் அருளிச் செய்தார். எனவே இந்த பேய் வடிவம் என்பது இயலும் இசையும் பாடுவதற்கு உரிய வாக்கு முதலிய புறக்கரணங்களையும் மனம் முதலிய உட்கரணங்களையும் உடைய திரு வடிவம் ஆகும் அம்மையார் வேண்டிக்கொண்ட அந்த பேய் வடிவம். ஒளி உருவாக நிற்கின்ற வடிவம் அந்த வடிவம். இவ்வாறு தான் பேய் வடிவம் பெற்றதை அம்மையாரே அவருடைய திருவாக்குகளில் வைத்து பாடி இருக்கின்றார். அம்மையார் அருளிய திரு அற்புத திருவந்தாதியில் 86 வது பாடல் பின்வருமாறு. பெறினும் பிரிதியாதும் வேண்டேம் நமக்கு ஈது உறினும் உராது ஒழியுமேனும் சிறிது உணர்த்தி மற்றுருக்கண் நெற்றிமேல் வைத்தான் தன் பேயாய நற்கணத்தில் ஒன்றாய நாம் என்று பாடுகின்றார். தன்னை பேய் என்கின்ற நல்ல கணத்தில் ஒன்றாக இறைவன் வைத்திருக்கின்றான் என்று இந்த பாடலில் அம்மையார் தான் பெற்ற பேய் வடிவத்தை பாடுகின்றார். அதேபோன்று தன்னை குறிப்பிடும் போதெல்லாம் அம்மையார் தன்னை காரைக்கால் பேய் என்றே குறிப்பிடுகின்றார். தம்முடைய திருவாக்கினாலேயே இதனை அறிவிக்கின்றார். இதன் காரணமாகத்தான் நம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத்தொகையில் பேயார் என்று அம்மையாரை போற்றுகின்றார். இவ்வாறு அம்மையார் கொண்ட அந்த பேய் வடிவம் பற்றி திரு ஆலங்காட்டு மூத்த திருப்பதிகத்தின் முதல் பாடலில் குறிப்பிடுகின்றார். கொங்கை திரங்கி நரம்பெழுந்து குண்டு கண் வெண் பர் குழி வயிற்று பங்கி சிவன் திரு பற்கள் நீண்டு பரடு உயர் நீள் கனைக்காலோர் பெண் பேய் தங்கி அலறி உலர் காட்டில் தாள் சடை எட்டு திசையும் வீசி அங்கம் குளிர்ந்து அனல் ஆடும் எங்கள் அப்பன் இடம் திரு ஆலங்காடே. இந்த திருப்பாடலில் பங்கி சிவன் திரு பற்கள் நீண்டு பரடு உயர் நீள் கனைக்காலோர் பெண் பேய் என்று தன்னை பெண் பேய் என்று பாடுகின்றார் தன்னுடைய வடிவத்தை. அதேபோன்று இதே திருப்பதிகத்தில் 11 வது பாடலில் ஒப்பினை இல்லவன் பேய்கள் கூடி ஒன்றினை ஒன்றடித்து ஒக்கலித்து பப்பினை இட்டு பகண்டையாட பாடிருந்தன் நறியாள் அமைப்ப அப்பனை அணி திரு ஆலங்காட்டுள் அடிகளை செடிதலை காரைக்கால் பேய் செப்பிய செந்தமிழ் பத்தும் வல்லார் சிவகதி சேர்ந்து இன்பம் எய்துவாரே. என்ற இந்த பாடலில் காரைக்கால் பேய் என்று தன்னை அம்மையார் குறிப்பிடுகின்றார். மேலும் திருவாலங்காட்டு மூத்த திருப்பதிகம் இரண்டாவது பதிகத்தில் 11 வது பாடலிலும் காரைக்கால் பேய் என்று அம்மையார் தன்னை பற்றி குறிப்பிடுகின்றார். அந்த பாடல் பின்வருமாறு. சூடும் மதியம் சடைமேல் உடையார் சுழல்வார் திருநட்டம் ஆடும் அரவம் அரையில் ஆர்த்த அடிகள் அருளாலே காடு மலிந்த கனல்வாய் எயிற்று காரைக்கால் பேய் தன் பாடல் பத்தும் பாடி ஆட பாவம் நாசமே. என்று இந்த பாடல் அமைந்திருக்கின்றது. இவ்வாறு அம்மையார் அருளிய திருப்பதிகங்களுள் அம்மையார் தம்மை பேய் வடிவம் கொண்டதனை இவ்வாறு அருளிச் செய்கின்றார். இவ்வாறு இந்த பேய் வடிவம் வேண்டும் என்று இறைவனாரை வேண்டி விண்ணப்பம் வைக்கின்றார் நம் அம்மையார். அம்மையாரின் இந்த விண்ணப்பத்தை ஏற்று பெருமான் அருளிய அந்த வரலாற்றை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 13 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் திருநின்ற சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் தனக்கு பேய் வடிவம் அருளுமாறு இறைவனிடம் வேண்டுகின்றார் காரைக்கால் அம்மையார். பேய் வடிவு அடியேனுக்கு பாங்குற வேண்டும் என்று பரமர் தாள் பரவி நின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இதனை குறிப்பிடுகின்றார். இங்கே இறைவனை பரமர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடி இருக்கின்றார். இறைவனாருக்கு எத்தனையோ நாமங்கள் இருக்க இந்த இடத்தில் பரமர் தாள் பரவி நின்றார் என்று வைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அம்மையாருக்கு பரம தத்தன் என்று இதுவரையும் கொண்ட உடல் நாயகன் நீங்கிய பொழுது இனி என்றும் நீங்காத உயிரின் நாயகர் என்ற குறிப்பு படும்படி பரமர் என்ற நாமத்தை இங்கே வைத்து பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். எனவே பேய் வடிவு வேண்டும் என்று அம்மையார் வேண்ட அவ்வாறே அருளுகின்றார் இறைவன். அதனை பின்வரும் பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஆன அப்பொழுது மன்றுள் ஆடுவார் அருளினாலே மேநெறி உணர்வு கூற வேண்டிற்றே பெறுவார் மெய்யில் ஊன் அடை வனப்பையெல்லாம் உதறி எற்பு உடம்பே ஆக வானமும் நிலனும் எல்லாம் வணங்கு பேய் வடிவம் ஆனார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கின்றார். இவ்வாறு அம்மையார் வணங்கி நின்ற பொழுது மன்றுள் ஆடும் கூத்தப்பெருமானின் திருவருளினால் மேலான நெறியை அடையும் உணர்வு அம்மையாருக்கு வந்து சேர அம்மையார் தான் எதனை வேண்டினாரோ அதனையே பெறுவாராக அம்மையாரின் உடம்பில் தசையும் அதன் வழி வெளிப்பட்டு நிற்கும் அழகும் ஆகிய இவற்றை எல்லாம் உதறி எலும்பே உடம்பாக பேய் வடிவம் கொண்டு சிவ கணத்துள் ஒன்றாக இருக்கும் நிலைமையினை பெற்றார். வானுலகும் மண்ணுலகும் மற்றும் எல்லா உலகங்களும் வணங்கத்தக்க சிவ கணங்களுள் ஒன்றாகிய பேய் கணத்தின் வடிவினை பெற்றார். அம்மையார் மேல் நெறி உணர்வு கூற இதனை வேண்டி பெற்றார். அந்த மேல் நெறி உணர்வின் மிகுதியினால் அம்மையார் எதை வேண்டினாரோ அந்த வேண்டியதனை வேண்டியவாரே அப்பொழுதே பெற்றார். எப்படி பெற்றார் என்றால் தசை பொதியும் அந்த தசை பொதியின் காரணமாக இருந்த அழகு இவையெல்லாம் நீங்கி விட எலும்பு கூடாகிய உடம்பே வடிவமாக பெற்றார் அம்மையார். இதுவே பேய் வடிவம் ஆகும். இது சிவ பூத கண வடிவம் ஆகும். இந்த வடிவத்தை தான் அம்மையார் வேண்டினார். அந்த வடிவத்தினை இறைவனின் திருவருளினால் பெற்றார். அம்மையார் அடைந்த இந்த வடிவம் என்பது வானும் நிலனும் எல்லாம் வணங்கும் வடிவம் ஆகும். பொதுவாக உலகங்களை குறிப்பிடும் பொழுது மேல் உலகம், நடு உலகம், கீழ் உலகம் என்று கூறுவார்கள். இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் வானும் நிலனும் எல்லாம் வணங்கும் என்று குறிப்பிடுகின்றார். வானமும் என்று மேல் உலகங்களை குறிப்பிட்ட சேக்கிழார் பெருமான் நிலனும் என்ற வார்த்தையின் மூலம் நடு உலகத்தை குறிப்பிடுகின்றார். இனி கீழ் உலகத்தை குறிப்பிட கீழ் உலகம் என்று கூறாமல் எல்லாம் வணங்கும் என்று குறிப்பிடுகின்றார். இந்த எல்லாம் என்பது கீழ் உலகத்தை குறிக்கின்றது. கீழ் உலகம் என்று அமங்கலமாக கூறாமல் மங்கல மரபாக கூற வேண்டும் என்று எல்லாம் என்று கூறுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இதுவும் நம் சேக்கிழார் பெருமானின் தனித்த சிறப்புகளுள் ஒன்று ஆகும். அமங்கல வழக்கு பயன்படுத்தாமல் அடியவர் புராணமாகிய இந்த புராணத்தை பாடி அருளி இருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அதற்கு இந்த இடமும் மற்றொரு சான்று ஆகின்றது. இவ்வாறு அம்மையார் பேய் வடிவம் வேண்டி அதனை பெற்று விடுகின்றார். உடனேயே எங்கும் தெய்வத்தன்மை வாய்ந்த மலர் மழை பொழிகின்றது. தேவ துந்துபிகள் முழங்குகின்றன. தேவர்களும் முனிவர்களும் கூடி மகிழ்கின்றனர். சிவ கணங்கள் எல்லாம் ஆடலும் பாடலும் நிகழ்த்தி அகமகிழ்வு பெறுகின்றன. அம்மையாரை சுற்றி இருந்த சுற்றத்தவர்கள் எல்லாம் அம்மையாரை தொழுது அஞ்சி அங்கிருந்து சென்று விடுகின்றனர். இதனை பின்வரும் பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். மலர் மழை பொழிந்தது எங்கும் வான துந்துபியின் நாதம் உலகெல்லாம் நிறைந்து விம்ம உடம்பரும் முனிவர் தாமும் குலவினர் கணங்கள் எல்லாம் குனலை இட்டன முன் நின்ற தொலைவில் பல் சுற்றத்தாரும் தொழுது அஞ்சி அகன்று போனார். என்று இந்த பாடலை அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான் 51-வது பாடல் அம்மையார் புராணத்தில். அம்மையார் பேய் வடிவம் பெற்றவுடன் தேவ துந்துபிகள் முழங்கின. சிவன் அருள் பெற்ற

வெளிப்பாடு நிகழும் போதெல்லாம் தேவ துந்துபிகள் தானாகவே முழங்குகின்றன. அதனை இயக்குபவர் இன்றி தானாகவே முழங்குகின்றன. இதனை பெரிய புராணத்திலே பல இடங்களில் நாம் பார்த்து வருகின்றோம். அவ்வாறு தேவ துந்துபியின் நாதம் இந்த உலகெல்லாம் நிறைந்தது என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தேவர்களும் முனிவர்களும் மிக மகிழ்ச்சி கொள்கின்றனர். சிவ கணங்கள் எல்லாம் குனலை கூத்து ஆடுகின்றன. குனலை கூத்து என்பது மகிழ்ச்சி மிக மிக அதிகமாகும் பொழுது ஆடலுடன் பாடலோடு ஆடக்கூடிய ஒரு வகை கூத்து. அதனை சிவ கணங்களாகிய அந்த பேய் கணங்கள் ஆடுகின்றன. முன்னின்ற சுற்றத்தவர்கள் எல்லாம் அம்மையாரை தொழுது அஞ்சி அகன்று போயினார்கள். முன்னின்ற என்பதனை காலத்தாலும் இடத்தாலும் என்று கூட்டி பொருள் கொள்ள வேண்டும். காலத்தால் முன்னின்றவர்கள் இதுவரை அம்மையாரோடு சேர்ந்து இருந்தவர்கள் சுற்றத்தவர்கள். இதுவரை முன் நின்ற சுற்றத்தவர்கள் இனி விலகுகின்றனர். இடத்தால் முன்னின்றனர் என்றால் அம்மையாரை சுற்றி அம்மையாருக்கு முன்னே அவர்கள் நின்றிருந்தார்கள். அவர்கள் அம்மையார் கொண்ட அந்த பேய் வடிவத்தினை பார்த்து பயப்பட்டு விலகி ஒதுங்கி நின்றார்கள். தொழுது நின்றார்கள். இந்த சுற்றத்தவர்களும் கூட அம்மையாரின் பேய் வடிவத்தை கண்டார்கள் என்றாலும் கூட அந்த திரு வடிவத்தினை கண்ட பயனை பெறாமல் அவர்கள் அச்சத்தோடு ஒதுங்கி நின்றார்கள். எனவே இவர்களை கடைசியில் வைத்து பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இந்த சுற்றத்தவர்கள் என்பவர் அம்மையாருடன் காரைக்காலில் இருந்து வந்தவர்கள் மற்றும் வணிகனது இரண்டாவது மனைவியின் தொடர்பினால் அவனுடன் வந்தவர்கள். இவ்வாறு இரண்டு பக்கங்களிலிருந்தும் வந்தவர்கள் சுற்றத்தவர்கள். இவர்கள் அம்மையார் பெற்ற அந்த பேய் வடிவத்தை வணங்கி பயன் பெறாது பயன் பெறாமல் அகன்றவர்கள். இவ்வாறு சுற்றத்தார் வரை எல்லோரையும் பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஆனால் அந்த வணிகனை பாடவில்லை. ஏனென்றால் அந்த வணிகன் ஏற்கனவே அம்மையாரை நல்ல பெருந்தெய்வம் என்று வழிபட்டுக்கொண்டு வருகின்றான். அதே நிலையினையே இப்பொழுதும் தொடர்கின்றான். எனவே அந்த கணவனின் நிலை பற்றி இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் பாடவில்லை. அவனை சுற்றத்தவர்களுள் ஒருவனாகவே வைத்து அடக்கி கூறினார் என்றும் எடுத்துக்கொள்ளலாம். தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் அடுத்த பாடல். உற்பவித்து எழுந்த ஞானத்து ஒருமையின் உமைக்கோன் தன்னை அற்புதம் திருவந்தாதி அப்பொழுது அருளிச் செய்வார் பொற்புடை செய்ய பாத புண்டரீகங்கள் போற்றும் நற்கணத்தினில் ஒன்று ஆனே நான் என்று நயந்து பாடி. இவ்வாறு பேய் வடிவம் பெற்றவுடன் அம்மையார் அற்புத திருவந்தாதி பாடுகின்றார். அதனை சேக்கிழார் பெருமான் இந்த பாடலில் பாடுகின்றார். உற்பவித்து எழுந்த ஞானத்து ஒருமையின் என்று முதலில் வருகின்றது. உற்பவித்து எழுந்த ஒருமை ஞானத்தின் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும். ஒருமை ஞானம் என்றால் சிவனை அன்றி வேறு ஒன்றும் புலப்படாது முழுவதும் சிவமயமாகி நிறைவுற்ற ஞானம் ஆகும். உற்பவித்து அந்த ஒருமை ஞானம் உற்பவித்து எழுந்து என்று பாடுகின்றார். பவம் என்றால் தோற்றம். இந்த பவம் என்ற சொல்லிற்கு முன் உத் என்ற உபசர்க்கம் வடமொழி இலக்கணத்தின்படி வந்து சேர்கின்றது. உத் என்பது அதற்கு அடுத்து வரும் பொருளை மிகுதிப்படுத்தும் ஒரு உபசர்க்கம் ஆகும். எனவே உற்பவித்து என்பது தோன்றி என்று பொருள்படும். ஒருமை ஞானம் சிவனை அன்றி வேறு ஒன்றும் புலப்படாது முழுவதும் சிவமயமாகி நிறைவுற்ற அந்த ஞானம் உற்பவித்து எழுகின்றது. ஒருமை ஞானம் என்றால் என்ன என்றால் ஞானம் ஞாத்ரு ஞேயம் என்று அதாவது அறிவு அறிபவன் அறியப்படுபவன் என்று மூன்றாக நிற்காமல் பதிக ஞானமாகிய சிவஞானம் மட்டுமே தோன்றி தான் அற்று நிற்கும் நிலை ஆகும். இதற்கு முன்பும் கூட சிந்தை ஒன்றிய நோக்கின் மிக்க உணர்வு கொண்டு என்றும் மெய்மறந்து தம் மனம் கொண்டு உணர்தலுமே என்றும் 1764 மற்றும் 1741 வது பாடலில் அம்மையார் சிந்தை ஒருமிக்க அந்த உணர்வு கொண்டு நின்றார் என்று பாடியிருக்கின்றார். இருந்தாலும் கூட இப்பொழுது உற்பவித்து எழுந்த அந்த ஒருமை ஞானத்தின் தொடக்கம் அங்கே நிகழ்கின்றது. அந்த இரண்டு இடங்களிலும் தாம் என்றும் தம் கணவன் என்றும் இவ்வாறு உள்ள பிற பொருட்கள் உள்ளது என்றும் மனத்தில் இடம் தந்தார் அம்மையார். ஆனால் இப்பொழுது அம்மையார் இருக்கும் நிலை என்பது சிவனை அன்றி

வேறு ஒன்றும் மனத்திலே இல்லாத நிலைமை, சிந்தையிலே இல்லாத நிலைமை, அம்மையாரின் அறிவிலே இல்லாத நிலைமை. எனவே ஞானத்து ஒருமை என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஆனால் நற்கணத்தில் ஒன்று ஆனேன் நான் என்ற இடத்தில் வரும் நான் என்பது தம் ஆன்ம உணர்ச்சி அற்று சிவன் நிறைவு சிவ வியாபகத்தில் அனுபவ முறையில் கண்டது ஆகும். இவ்வாறு உர்பவித்து எழுந்த ஒருமை ஞானத்தினால் அப்பொழுதே பேய் வடிவம் பெற்ற அப்பொழுதே இறைவனின் புண்டரீக பாதங்களை போற்றுகின்றார். இறைவனின் புண்டரீக பாதங்களை போற்றும் நல்ல கணத்தில் ஒன்று ஆனேன் என்று அற்புத திருவந்தாதி அருளிச் செய்கின்றார். இறைவனின் சிவகணங்கள் என்பவை இறைவனின் திருவடியினை மறவாது போற்றுகின்ற அந்த செயலை மட்டுமே செய்பவைகள். வேறு எந்த செயலையும் செய்யாதவைகள் சிவகணங்கள். இவ்வாறான அந்த சிவகணங்களுள் நானும் ஒருத்தி ஆயினேன் என்று அம்மையார் பாடுகின்றார். இருமாந்து இருப்பன்கொலோ ஈசன் பல்கணத்து எண்ணப்பட்டு சிறுமான் ஏந்தி தன் சேவடி கீழ் சென்றங்கு இருமாந்து இருப்பன்கொலோ என்று திரு அங்கமாலையில் திருநாவுக்கரசு பெருமான் பாடுவதை இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். அடியார்க்கும் அடியேன் என்று அடியார்களுக்கும் உள்ள பெருமை பற்றி நான் அந்த நல்ல கணங்களுள் ஒன்று ஆனேன் என்று அம்மையார் தமக்கு கிடைத்த அந்த பேற்றினை மகிழ்ந்து இவ்வாறு பாடுகின்றார். அத்தன் எனக்கு அருளியவாறு ஆர் பெறுவார் அச்சோவே என்பது திருவாசகம். சிவலோக நாயகன் சேவடி கீழ் ஆரும் பெறாத அறிவு பெற்றேன். பெற்றாதார் பெறுவார் உலகில் என்பது சேந்தனார் அருளிய திருப்பல்லாண்டு ஏழாவது பாடல் முதலிய திருவாக்குகளின் கருத்துக்களையும் இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். அம்மையாரும் கூட அற்புத திருவந்தாதியில் பல இடங்களில் இதனை பாடுகின்றார். எனவே அம்மையாரின் அற்புத திருவந்தாதி என்பது சிவபெருமானின் அடிமை திறத்தில் திளைத்து பாடிய தோத்திர நூல் ஆகும். இந்த நூலின் பெயர் அற்புத திருவந்தாதி. இங்கே வரும் அற்புதம் என்பது அடிமை திறத்தினை வியந்தது என்ற பொருளில் வருகின்றது. அற்புதம் என்றால் ஞானம் என்ற அர்த்தமும் உண்டு. இவ்வாறு அம்மையார் திரு அற்புத திருவந்தாதி பாடுகின்றார். பேய் வடிவம் பெற்ற அந்த கணத்திலேயை திரு அற்புத திருவந்தாதி பாடுகின்றார். மேலும் தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் அடுத்த பாடலை. ஆய்ந்த சீர் இரட்டை மாலை அந்தாதி எடுத்து பாடி ஏய்ந்த பேர் உணர்வு பொங்க எயில் ஒரு மூன்றும் முன்னால் காய்ந்தவர் இருந்த வெள்ளிக் கைலை மால் வரையை நண்ண வாய்ந்த பேர் அருள் முன்கூர வழிபடும் வழியால் வந்தார். என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். சிவபெருமானின் கீர்த்திகளை கூறும் இரட்டை மணி மாலையினையும் அந்தாதி தொடை அமையும்படி பாடி பொருந்திய பேர் உணர்வு மேன்மேலும் எழுதலால் மூன்று மதில்களையும் முன்பு அளித்தவராகிய சிவபெருமான் எழுந்தருளி இருக்கும் உயர்ந்த கைலாய மலையினை அடைவதற்கு உரிய பேர் அருள் கூடுவதால் அந்த கைலாய மலையை அடையத்தக்க வழியை நினைந்து வந்தார் அம்மையார். இது இந்த பாடலின் பொருள் ஆகும். திரு அற்புத திருவந்தாதி பாடிய பின் அம்மையார் திரு இரட்டை மாலை பாடுகின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இரட்டை மாலை என்பது திரு இரட்டை மணிமாலை என்று பெயர் பெறும். பேய் வடிவம் பெற்றவுடன் அத்தன்மையின் திறத்தினை புகழ்ந்து அற்புத திருவந்தாதி அருளினார் அம்மையார் முன்பு. அந்த அற்புத திருவந்தாதிக்கு அடுத்தபடியாக அந்த பேய் தன்மையை கொடுத்த இறைவனுடைய சிறப்புகளை புகழ்ந்து திரு இரட்டை மணிமாலை அருளினார். இந்த இரண்டு பனுவல்களும் இந்த இரண்டு தோத்திர நூல்களும் எங்கு பாடப்பட்டது என்றால் அந்த வணிகன் வாழ்ந்து வந்த ஊரான பாண்டிய நாட்டு பட்டணத்தில் அருகிலே அந்த எல்லையில் பாடப்பட்டது. இந்த நகரம் பாண்டிய நாட்டில் கடற்கரை நகரமாக இருக்கலாம் என்று நாம் முன்பு பார்த்தோம். அதேபோன்று இப்பொழுதும் திருச்செந்தூரிலிருந்து குலசேகரப்பட்டினம் செல்லும் வழியில் காரைக்கால் அம்மையாருக்கு திருக்கோயில் ஒன்று இருப்பதும் கவனிக்கத்தக்கது. எனவே இந்த இடங்களில் ஏதோ ஒரு இடத்தில் அந்த வணிகன் வாழ்ந்து வந்திருக்கலாம். அங்கு அவனை சென்று பார்க்கும் பொழுது அம்மையாருக்கு இந்த திருவருள் நிகழ்ச்சி ஏற்படுகின்றது. எனவே பேய் வடிவம் பெற்ற அதே இடத்திலேயே அதே அந்த கணத்திலேயை இவ்வாறு திரு அற்புத திருவந்தாதியும் திரு இரட்டை மணிமாலையினையும் அருள் செய்கின்றார் அம்மையார். இவ்வாறு சிவபெருமானின் சிறப்புகளை வியந்து பாடி சிவபெருமான் வீற்றிருக்கும் அந்த வெள்ளி கைலை மலைக்கு செல்ல வேண்டும் என்று புறப்படுகின்றார். திரு

கைலை மலைக்கு செல்ல வேண்டும் திருக்கைலை காட்சி பெற வேண்டும் என்று இவ்வாறு நினைத்தவர்கள் எண்ணியவர்கள் இரண்டு அருளாளர்கள் ஒருவர் நம் சமய ஆச்சாரியர்களுள் ஒருவரான திருநாவுக்கரசு பெருமான் மற்றொருவர் நம் அம்மையார். எனவே சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் பெரியபுராண பேருரையின் இந்த இடத்தில் திருநாவுக்கரசு பெருமானையும் காரைக்கால் அம்மையாரையும் நினைவு கூர்ந்து இருவரது கைலை யாத்திரையையும் அவர்கள் கைலை காட்சி பெற்றதனையும் இரண்டு இணை மாலைகளாக தொடுத்து உரை செய்கின்றார் அதனை தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 14 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 499 திருநின்ற சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம். காரைக்கால் அம்மையார் கைலைமலை காட்சியை காண வேண்டும். கைலைமலையில் சென்று இறைவனை தரிசனம் செய்ய வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார். என்று பயணம் செய்கின்றார். இந்த இடத்தில் திருநாவுக்கரசர் சுவாமிகளின் கைலையாத்திரை மற்றும் காரைக்கால் அம்மையாரின் கைலையாத்திரை இரண்டையும் நினைவு கூறுகின்றார் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள். திருநாவுக்கரசு நாயனார் திருக்காளத்தி மலையில் சென்று இறைவனை வணங்கிய பொழுது அங்கே வந்த அருள் குறிப்பினால் கைலைமலையினை காணும் அந்த கைலை காட்சியை காண வேண்டும் என்று அங்கிருந்து கைலையாத்திரையை தொடர்கின்றார் ஆரம்பிக்கின்றார். இங்கே அம்மையார் சிவபூத கணமாகிய பேய் வடிவம் வேண்டிப்பெற்று திருஅற்புத திருவந்தாதியும் திருஇரட்டை மணிமாலையும் பாடி பேர் உணர்வு பொங்க கைலைமலைக்கு சென்று இறைவனை வணங்க வேண்டும் என்று அருள் கூர்தரப்பெற்று அதனை மேற்கொண்டார். திருநாவுக்கரசர் கைலைமலைக்கு சென்று கைலைமலை காட்சியை காண வேண்டும் என்று எண்ணம் கொண்டார் என்றாலும் கூட திருநாவுக்கரசு பெருமான் இன்னும் பல பதிகங்களை அருள வேண்டும் என்பதற்காக இறைவன் திருநாவுக்கரசரை திருவையாற்றுக்கு வரச்செய்து அங்கே கைலைக்காட்சியினை தந்து அருள்கின்றார். இங்கே காரைக்கால் அம்மையார் அவர்களுக்கு அருள் முன்கூறுகின்றது. அதன் வழிப்படி கைலையை சென்று சேர வேண்டும். அவ்வாறு கைலை சென்று இறைவனை வணங்கி வரம் கேட்க வேண்டும் என்று வேண்டுகின்றார். அதன்படியே வரம் பெற்று இறைவனது திருஆணையின்படி திருவாலங்காட்டுக்கு எழுந்தருளுகின்றார் காரைக்கால் அம்மையார். திருநாவுக்கரசு பெருமான் தாம் கொண்ட அந்த மானுட வடிவத்துடன் அதனைக் கொண்டு நடந்து சென்று கைலைமலைக்கு செல்ல வேண்டும் என்று செல்கின்றார். இங்கே அம்மையார் பேய் வடிவத்துடன் மனத்தை விட மிக வேகமாக விரைந்து சென்று கைலைமலையை சென்று சேர்கின்றார். கைலைமலையை தலையால் நடந்து செல்கின்றார். அப்பர் பெருமான் கைலையில் முனிவராக வந்த இறைவரது ஆணையினால் அங்கே இருக்கின்ற அந்த பொய்கையில் மூழ்கியவுடன் சுவடுபடாமல் திருவையாற்று வாவியில் வந்து ஏறுகின்றார். அந்த திருவரலாற்றை நாம் கண்டோம். இங்கே அம்மையார் இறைவரது ஆணைப்படி மீண்டும் வந்து திருவாலங்காட்டுக்கு வந்து சேர்கின்றார். கைலைமலையை எப்படி காலினால் தொடாமல் தலையினால் நடந்து சென்றாரோ அதேபோன்று திருவாலங்காட்டினையும் கூட தலையினால் வந்து அடைகின்றார். தலையினால் நடந்து திருவாலங்காட்டை வந்து அடைகின்றார். திருவையாற்றில் வந்து எழுந்த அப்பர் பெருமான் பின்னர் பல தலங்களுக்கும் சென்று திருப்புகலூரில் சிவானந்த ஞான வடிவமே ஆகி இறைவனின் திருவடி கீழ் இருந்தார். இங்கே அம்மையாரோ திருவாலங்காட்டில் இறைவனின் திருவடி கீழ் என்றும் இருக்கின்றார். இறைவனின் திருவடி கீழ் என்றும் இருக்க வேண்டும் என்று அம்மையார் வரம் வேண்ட அதன்படி திருவாலங்காட்டில் இறைவனின் திருவடி கீழ் என்றும் இருக்கப்பெறுகின்றார் அம்மையார். இவ்வாறு திருக்கைலை சென்று அப்பரும் அம்மையாரும் கண்டு மீண்டு அருளிய வரலாறுகளை ஒப்பிட்டு வணங்கி உய்தல் நமது கடன் ஆகும். நமது கடமை ஆகும் என்று இந்த இடத்தில் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை செய்கின்றார்கள். இவ்வாறு இந்த இடத்தில் அம்மையார் அருளிய அற்புத திருவந்தாதி மற்றும் திருஇரட்டை மணிமாலை ஆகிய தோத்திரங்களுக்கு சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை செய்திருக்கின்றார்கள். இதனை நாம் அம்மையாரின் புராணத்தில் நிறைவுப்பகுதியில் அந்த உரையினை சிந்திக்கலாம். தொடர்ந்து அம்மையார் புராணத்தை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இவ்வாறு பேய் வடிவம் கொண்டு அம்மையார் திருக்கைலை மலைக்கு செல்கின்றார். இனி அடுத்த பாடல் கண்டவர் வியப்புற்று அஞ்சி கை அகன்றோடிவார்கள் கொண்டதோர் வேடத்தன்மை உள்ளவா கூறக்கேட்டே அண்டர் நாயகனார் என்னை அறிவரேல் அறியா வாய்மை எண்டிசை மாக்களுக்கு யான் எவ்வுருவாய் என் என்பார். அம்மையார் இவ்வாறு பேய் வடிவம் கொண்டு வருவதை கண்டு அஞ்சி ஓடுகின்றார்கள் எல்லோரும். ஆனால் இதனைக் கண்டு அம்மையார் சிறிதும் விகாரப்படவில்லை. தேவர்களுக்கெல்லாம் தலைவனான சிவபெருமான் என்னை அறிவார். எனவே இந்த உலகத்து மக்களுக்கு நான் எந்த வடிவத்தை தாங்கினால் என்ன? அதனால் ஒன்றுமில்லை என்று அம்மையார் அருளுகின்றார். அம்மையாரின் இந்த வடிவத்தை கண்டவர்களது மனத்தில் முதலில் எழுந்தது வியப்பு. அந்த வியப்பு அச்சத்தை கொடுத்தது. அச்சம் உண்டாகவே தம்மை பற்றவரும் அபாயத்திலிருந்து தப்புபவர்கள் போல அந்த மக்கள் எல்லாம் அந்த இடத்தை விட்டு நீங்கி ஓடுகின்றார்கள். ஆனால் இந்த

மக்களெல்லாம் இந்த வடிவத்தின் உண்மைத்தன்மையை உணர்ந்தவர்கள் அல்லர். ஓடுகின்ற மக்களெல்லாம் பேய் என்று கூறிக்கொண்டே செல்கின்றார்கள். இவ்வாறு இந்த மக்கள் பேய் என்று சொல்லிக்கொண்டே ஓடியது உண்மையா என்றால் இல்லை. ஏனென்றால் நம் அம்மையார் பெற்ற பேய் வடிவம் என்பது சிவகணங்களுள் ஒன்றாகிய பேய் வடிவம். சாதாரண உலகில் மக்கள் அச்சப்படுகின்றார்களே அந்த பேய் அல்ல. இதனை நாம் முன்பு விரிவாக பார்த்திருக்கின்றோம். எனவே அம்மையார் கொண்ட வடிவம் வந்து எல்லோரும் வந்து வணங்கி பயன்பெறும் சிவபெருமானின் கணங்களில் ஒருவரான பேய் நற்கணங்களின் வடிவமே அன்றி இந்த உலகத்து மக்களை அச்சுறுத்தி துன்பப்படுத்தி நிறைய தொந்தரவுகளை கொடுக்கும் இந்த பேய் வடிவம் அல்ல என்பதனை உணர வேண்டும். இந்த வித்தியாசம் தெரியாததால் தான் இந்த மக்களெல்லாம் பயந்து ஓடுகின்றார்கள். ஆனால் அம்மையார் இதைப்பற்றியெல்லாம் சிறிதும் விகாரப்படவில்லை. அண்டர் நாயகனாராகிய சிவபெருமான் என்னை அறிவார் அது ஒன்றே போதும் என்று அம்மையார் அமைகின்றார். தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். வடதிசை தேசமெல்லாம் மனத்தினும் கடிதில் சென்று தொடையவிழ் இதழி மாலை சூலபாணியனார் மேவும் படரொளி கயிலை வெற்பில் பாங்கு அணைந்து ஆங்கு காலின் நடையினைத் தவிர்த்து பார்மேல் தலையினால் நடந்து சென்றார். அம்மையார் வடதிசையில் உள்ள தேசங்களையெல்லாம் மனவேகத்தை விட மிக விரைவாகச் சென்று கடக்கின்றார். கொன்றை மாலையை அணிந்தவரும் கையில் சூலத்தை ஏந்தியவரும் ஆகிய சிவபெருமான் நின்றருளுகின்ற சிவபெருமான் வீற்றிருக்கின்ற பேரொளிப் பிழம்பாக விளங்கும் கயிலை மலைக்கு மிக அருகில் சென்றுவிடுகின்றார் அம்மையார். ஏனென்றால் அம்மையார் பெற்றது பேய் வடிவம் எனவே மிக வேகமாக பயணம் சென்று திருக்கயிலை மலைக்கு அடைந்துவிடுகின்றார் அம்மையார். கயிலை மலைக்குச் சென்று சேர வேண்டும் என்று எண்ணினார். எனவே வடக்கு நோக்கிச் செல்கின்றார். வடதிசை தேசங்களையெல்லாம் மிக விரைவாகக் கடந்து செல்கின்றார். அந்த தேசங்களின் வழிகளும் அவற்றின் தன்மைகளும் எல்லாம் நாம் திருநாவுக்கரசு நாயனார் புராணத்திலே விரிவாக சேக்கிழார் பெருமான் பாடியிருப்பதை நாம் சிந்தித்தோம். எனவே இங்கு சேக்கிழார் பெருமான் அதனையெல்லாம் மறுபடியும் கூற வேண்டிய அவசியம் இல்லை. எனவே வடதிசை தேசமெல்லாம் மனத்தினும் கடிதில் சென்று என்று மட்டும் கூறி அமைகின்றார். இந்த தேசங்களெல்லாம் திருப்பர்வதம் என்கின்ற ஸ்ரீசைலம், திருக்கூகர்ணம் உள்ளிட்ட வடதிசையில் உள்ள தேசங்கள். இங்கே மலைகள் அடர்ந்த நாடு, தெலுங்கு, கன்னடம், மாலவம், இலாடம், மத்திம பைதிரம், கங்கை நாடு, கர்ச்சூரம் முதலிய நாடுகள் எல்லாம் அமைந்திருக்கின்றன. அதனை நாம் திருநாவுக்கரசு பெருமான் புராணத்திலே விரிவாக சிந்தித்திருக்கின்றோம். இங்கே அம்மையார் மனதை விட மிக வேகமாகச் செல்கின்றார். திருநாவுக்கரசு நாயனார் பல நாட்கள் தன்னுடைய திருமேனி முழுவதும் வருந்த நடந்து நடந்து இந்த இடங்களையெல்லாம் சென்று சேர்கின்றார். இங்கே அம்மையார் கொண்ட வடிவம் பேய் வடிவம். எனவே மிக விரைவாக இவ்வாறு அம்மையார் கயிலை மலைக்குச் சென்று சேர்கின்றார். இதன் காரணமாகத்தான் அப்பர் பெருமானது கயிலை யாத்திரையை பத்து திருப்பாட்டுக்களால் பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் அம்மையார் செய்த கயிலை யாத்திரையை பாதிப்பாட்டில் அருளிக்காட்டுகின்றார். அழகாகக் காட்டுகின்றார். கயிலை மலைக்கு பக்கத்திலே சென்று சேர்ந்தவுடன் அம்மையார் தன்னுடைய அந்த பயணம் செய்யும் விதத்தினை மாற்றிக்கொள்கின்றார். திருக்கயிலை மேல் நம் பாதம் படக்கூடாது என்று எண்ணி கயிலை மலை மேல் ஏறத் தொடங்கியது முதல் காலினால் நடந்து செல்லாமல் தலையினால் தலைகீழாக நின்று தலையினால் நடந்து செல்கின்றார். கயிலை மலை மேல் ஏறத் தொடங்குகின்றார் அம்மையார். எனவே பாண்டிய நாட்டில் இருக்கின்ற அந்த பட்டினத்திலிருந்து கயிலை மலையின் அடிவாரம் வரை உள்ள நாடுகளையும் வழிகளையும் எல்லாம் காலினால் மிக வேகமாக நடந்து சென்றார் அம்மையார் என்பது பெறப்படும். அதற்கு ஏற்றவாறு இவ்வாறு பல நீண்ட தூரத்தை மிக விரைவாகக் கடப்பதற்கு ஏற்றவாறு அம்மையார் பெற்ற பேய் வடிவம் உதவி செய்தது என்பது இங்கே பெறப்படுகின்றது. பேய் வடிவம் என்பது மற்றைய உடல்கள் போல பிரிதிவி தத்துவம் மிகுதியாக இல்லாமல் காற்றுப் பகுதியாகிய வாயு மிகுதியாக இருக்கின்ற வடிவம். எனவே வாயு வேகம் மனோ வேகம் என்றதன்படி இந்த பேய் வடிவம் மிக விரைவாகச் சென்று சேர்வதற்கு அம்மையாருக்கு உதவியாக இருந்தது. கயிலை மலையில் தலையால் நடந்து ஏறுகின்றார் அம்மையார். கயிலை மலை புண்ணிய தலம். எனவே காலால் மிதித்தது காலால் மிதித்து ஏறுவது என்பது செய்யக்கூடாது என்று கருதி தலையினால் நடக்கின்றார். கயிலை சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள மலை.

எனவே அதன் அடிவாரம் என்பது சிவபெருமானின் திருவடி என்று கருதப்படும். சிவபெருமானது திருவடியில் நம்முடைய தலையினை வைக்க வேண்டும். எனவே தம்முடைய தலையினால் அம்மையார் நடக்க ஆரம்பிக்கின்றார். தாடலை என்று சொல்லப்படும் தாள் தலை என்ற சாத்திர கருத்திற்கு இசைய அம்மையார் இங்கே கைலை மலையினை தலையினால் நடக்கின்றார். புண்ணிய தல தலங்களை காலால் மிதித்தல் ஆகாது என்பது விதி. அதன்படி திருவாலங்காட்டிலும் கூட அம்மையார் காலால் நடக்காமல் தலையாலே நடந்து செல்கின்றார். திருநாவுக்கரசு பெருமான் கைத்தொண்டு செய்த புண்ணிய தலம் திருவதிகை. எனவே அந்த திருவதிகை திருத்தலத்தினை மிதிக்க அஞ்சி ஆளுடைய நம்பிகளாகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவதிகை திருத்தளத்திற்கு வெளியே இருக்கின்ற சித்தவடமடத்தில் தங்கியிருந்த வரலாற்றினை நாம் படித்திருக்கின்றோம். அம்மையார் தலையால் நடந்த திருத்தலமாகிய திருவாலங்காட்டின் உள்ளே அந்த தளத்தை மிதிக்க அஞ்சி ஆளுடைய பிள்ளையாராகிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அத்திருத்தளத்திற்கு வெளியே தங்கியிருந்த வரலாற்றை நாம் இனி திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணத்திலே பார்க்க இருக்கின்றோம். எனவே இந்த அரிய செயல்களை எல்லாம் உலகிற்கு அறிவிப்பதற்காக இறைவன் கனவில் அவ்விரவருக்கும் உரைத்த அருளிய அந்த அருள் வெளிப்பாடுகளும் இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். தலையினால் நடந்து செல்கின்றார் அம்மையார். இது எப்படி என்று இருகைகளையும் தரையில் ஊன்றி தலைகீழாய் நடத்தல் என்று பொருள் ஆகும். இவ்வாறு இதழி மாலையாகிய கொன்றை மாலையையும் தம் திருக்கரத்திலே சூலத்தையும் ஏந்தி இருக்கின்ற சிவபெருமான் எழுந்தருளி இருக்கின்ற கைலை மலையை தலையால் நடந்து செல்கின்றார் அம்மையார். இங்கே இதழி மாலை சூலபாணி என்று இறைவரை சுட்டியது இந்த இரு அடையாளத்தின் மூலம் சுட்டி இருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஏனென்றால் கொன்றை மாலை என்பது பிரணவ உருவான மாலை. பிரணவ உருவாக அமைந்த மாலை. இறைவன் இந்த கொன்றை மாலையினுள் இந்த கொன்றை பூவின் உள்ளே அமர்ந்திருக்கின்றார். இதனை நறுங்கொன்றை போதின் உள்ளான் என்று தேவார வாக்கு கூறுகின்றது. இனி இரண்டாவதாக இறைவனை சூலபாணி என்று சேக்கிழார் பெருமான் சுட்டுகின்றார். சூலம் என்பது மும்மலத்தையும் சிதைக்கும் சூலம் ஆகும். மும்மலத்தையும் போக்கி முழு ஞானத்தை தரும் முதல்வர் சிவபெருமானே என்பதை காட்டுவது இறைவன் தம் கரத்திலே இருக்கின்ற திரிசூலம் ஆகும். இதுவரை அழுந்தி அறியும் அறிவு மட்டுமே புலப்பட அறிந்து தொண்டு செய்து அம்மையார் அமைந்திருக்கின்றார். திருஅற்புதத் திருவந்தாதியில் 61-வது பாடலில் அன்றும் திருவுருவம் காணாதே ஆட்பட்டேன் இன்றும் திருவுருவம் காண்கிலேன் என்றும் தான் எவ்வுருவோனும் பெருமான் என்பார்கட்கு என் உரைக்கேன் எவ்வுருவோ நின்னுருவம் ஏது என்று பாடுகின்றாரே அதன்படி இதுவரை இறைவரது திருவுருவத்தை அழுந்தி அறியும் அறியும் அறிவு மாத்திரையில் புலப்பட அறிந்து கொண்டு தொண்டு செய்த அம்மையார் இங்கு இந்த பாடலில் வேண்டியவாறே இப்பொழுது அம்மையார் இறைவனை கண் புலப்பட காண்கின்ற அந்த நிலையில் கைலை மலையில் அம்மையார் தலையாலே யாத்திரை செய்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 15 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 500 திருநின்ற சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் கயிலை மலையை தலையினால் நடந்து செல்கின்றார் அம்மையார் சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து பாடுகின்றார் தலையினால் நடந்து சென்று சங்கரன் இருந்த வெள்ளி மலையின் மேல் ஏறும் போது மகிழ்ச்சியால் அன்பு பொங்க கலை இளன் திங்கட்கண்ணி கண்ணுதல் ஒருபாகத்து சிலை நுதல் இமையவல்லி திருக்கண் நோக்கு உற்றதன்றே தலையினால் நடந்து செல்கின்றார் திருக்கயிலை மலையில் அம்மையார் அப்படி மலையில் ஏறும் பொழுது மகிழ்ச்சி மிகுதியாக மிகுதியாக அன்பு மேன்மேலும் பெருகுகின்றது அம்மையாருக்கு எந்த மலையாக இருந்தாலும் காலினால் ஏறும் பொழுதே நமக்கு களைப்பு வரும் உடல் சோர்வு உண்டாகும் அதிலும் இந்த வெள்ளிமலை என்பது மிக வருத்தம் தருவது ஆகும் அந்த மலையில் ஏறும் பொழுது மிக வருத்தம் தருவது ஆகும் மானுடப் பான்மையோர் அடைவதற்கு எளிதோ என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் புராணத்தில் இந்த கயிலை மலை என்பது மனிதத்தன்மை உடையவர்களால் அடைய முடியாத மலை என்று பெருமானின் திருவாக்காக அமைந்ததை நாம் இங்கே நினைவு கூறலாம் மேலும் அப்பர் சுவாமிகள் கயிலை மலைக்குச் சென்று சேர்கின்ற அந்த நிலையில் எப்படி எல்லாம் அவர் உடல் வருத்தமுற்றது என்பதனை நாம் சிந்தித்தோம் எனவே காலால் நடப்பதற்கு கூட மிகவும் அரிதான அந்த வெள்ளித் திருக்கயிலை மலையை அம்மையார் தலையால் நடந்து செல்கின்றார் இருந்தாலும் கூட அம்மையாருக்கு மகிழ்ச்சி அதிகமாக ஆகிக்கொண்டே இருக்கின்றது மகிழ்ச்சி மிகுந்துக் கொண்டே இருக்கின்றது அன்பும் நிறைந்து பொங்குகின்றது என்றால் அம்மையாரது பேரன்பின் திண்மையும் அவர் பெற்றுக் கொண்ட அந்த பேய் வடிவத்தின் திறமையும் நமக்கு இனிதாக புலனாகின்றது தலையால் நடந்து சென்று இவ்வாறு செல்கின்றாரே இது மிகவும் அரியது எனவே அம்மையார் தலையால் நடந்து சென்ற அந்த செய்தியை இதற்கு முன்பாட்டிலும் கூறுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான் இந்த பாடலிலும் கூறுகின்றார் இதற்கு அடுத்து வரும் பாடலிலும் கூறுகின்றார் மூன்று பாடல்களில் இவ்வாறு மூன்று முறை அம்மையார் தலையால் நடந்து சென்ற அந்த செய்தியினை கூறுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான் பொதுவாக சேக்கிழார் பெருமானின் மரபு என்பது ஒருமுறை கூறிய செய்தியை மற்றொரு முறை கூறாத நிலை என்பது சேக்கிழார் பெருமானின் இயல்பு இங்கு அந்த இயல்பினை சிறிது தளர்த்தி இவ்வாறு மூன்று முறை கூறுகின்றார் என்றால் அம்மையார் தலையினால் நடந்த செய்தியினை மூன்று பாடல்களில் மூன்று முறை கூறுகின்றார் என்றால் அம்மையாரது பேரன்பின் திண்மையும் இது எவ்வளவு அரிதான காரியம் என்பதையும் நமக்கு உணர்த்துவதற்காக சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு கூறுகின்றார் அம்மையாருக்கு ஏன் மகிழ்ச்சி அதிகமாக பொங்குகின்றது என்றால் இறைவன் தமக்குச் செய்த பேரருளினை நினைத்து நினைத்து பெரும் களிப்பினால் தலையால் நடந்து செல்கின்றார் என்பதனால் புலயேனையையும் பொருள் என நினைந்து உன் அருள் புரிந்தனை புரிதலும் கழித்து தலையினால் நடந்தேன் விடைப்பாகா சங்கரா என்பது செத்திலா பத்து மூன்றாவது பாடல் இங்கேயும் கூட மாணிக்கவாசகப் பெருமான் சங்கரா என்று இறைவனை குறிப்பிடுகின்றார் சங்கரன் என்றால் இன்பத்தைச் செய்பவன் என்று பொருள் அவன் செய்வது இணையற்ற பேரின்பம் எனவே அந்த இணையற்ற பேரின்பத்தின் முன் வெள்ளி மலையாகிய கைலாய மலையின் மேல் தலையினால் நடந்து சென்று ஏறும் பெரும் துன்பம் என்பது ஒரு பொருளாகவே இல்லை அந்த பேரின்பத்தின் முன் இந்த துன்பம் ஏறுகின்ற இந்த களைப்பும் துன்பமும் ஒன்றுமே இல்லாமல் போய்விடுகின்றது என்பது கருத்து எனவே இந்த பாடலிலும் தலையினால் நடந்து சென்று சங்கரன் இருந்த வெள்ளி மலையின் மேல் என்று சேக்கிழார் பெருமான் சிவபெருமானின் திருநாமமான சங்கரன் இன்பத்தைச் செய்பவன் என்பதனை இந்த பாடலிலே வைக்கின்றார் இதே போன்று தலையினால் நடந்தேன் என்று செத்திலா பத்திலே மாணிக்கவாசகப் பெருமான் பாடும் பொழுதும் சங்கரா என்ற திருநாமத்தை அங்கே வைத்துப் பாடுகின்றார் இவ்வாறு மகிழ்ச்சியினால் அன்பு பொங்க அந்த மனநிலையை அம்மையாரின் மனநிலையை சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு இங்கே எடுத்துக் காட்டுகின்றார் இவ்வாறு அம்மையார் ஏறி வரும் பொழுது இமையவல்லியாகிய உமையம்மையாரின் திருக்கண் நோக்கம் அம்மையாரின் மீது பதிகின்றது இளம்பிறையைச் சூடிய நெற்றிக்கண்ணை உடைய சிவபெருமானின் ஒரு பாகத்திலே அமர்ந்தவர் உமையம்மையார் வில்லை போன்ற நெற்றியினை உடைய

பார்வதி அம்மையார் எனவே அந்த உமாதேவியாரின் திருவருள் நோக்கம் நம் அம்மையாரின் மீது பதிகின்றது. அம்மையார் நடந்து வருவதை பார்வதி தேவியார் பார்க்கின்றார். திருக்கயிலை மலையில் சிவபெருமானும் உமாதேவியாரும் அம்மையப்பராக வீற்றிருக்கின்றனர். அம்மையப்பர் இருவரில் உமையம்மையாரது நோக்கம் அந்த கண்பார்வை முதலில் அம்மையார் மேல் படுகின்றது. சிவபெருமானின் திருவருளே உமாதேவியார். இறைவனின் கருணையே அருள்சக்தி ஆகும். எனவே இறைவனின் அருள் பதிந்த பின்தான் சிவபெருமானை காண முடியும். எனவேதான் இறைவனின் அருட்சக்தியான உமாதேவியாரின் பார்வை முதலில் அம்மையார் மீது பதிகின்றது. அவன் அருளாலே அவன் தாள் வணங்கி என்றபடி. இவ்வாறு உமாதேவியாரின் திருக்கண் நோக்கம் அம்மையார் மீது பதிகின்றது. இது திருவருள் சக்தி பதிவதன் அடையாளம். தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அம்பிகை திரு உள்ளத்தின் அதிசயித்தருளி தாழ்ந்து தம் பெருமானை நோக்கி தலையினால் நடந்து இங்கு ஏறும் எம்பெருமான் ஓர் எற்பின் யாக்கை அன்பு என்னே என்ன நம் பெருமாட்டிக்கு அங்கு நாயகன் அருளிச் செய்வான். இவ்வாறு அம்மையார் தலையினால் நடந்து பேய் வடிவம் கொண்டு திருக்கயிலை மலை மீது ஏறி வருவதை திருக்கண் நோக்கம் செய்த அம்பிகை எம்பெருமானிடம் கேட்கின்றாள். தம்முடைய திரு உள்ளத்தில் வியப்பு வருகின்றது அம்பிகைக்கு. எனவே அந்த அதிசயப்பட்ட திரு உள்ளத்துடன் எம்பெருமானை நோக்கி கேட்கின்றார். எம்பெருமானே தலையினால் நடந்து இங்கு ஏறி வரும் இந்த எலும்பு உடம்பு பெற்ற இந்த வடிவத்தின் அன்புதான் என்னே என்று உமாதேவியார் பெருமானிடம் கேட்கின்றார். இதற்கு முன் பாடலில் உமையம்மையார் அம்மையார் மீது திருக்கண் நோக்கம் வைத்ததை பார்த்தோம். அவ்வாறு திருக்கண் நோக்கம் உற்றதனால் தாம் கண்ட அந்த அதிசயத்தை எம்பெருமானிடம் கேட்கின்றார். அதிசயம் கண்டாமே என்பது திருவாசகம். இவ்வாறு இறைவனை பார்த்து விரும்பி கேட்கின்றார். எலும்பு உருவமே ஆக எலும்பு உடம்பே ஆக கொண்ட இந்த பேய் வடிவம் தலையினால் நடந்து திருக்கயிலை மலை மீது ஏறி வருகின்றதே. அந்த அன்புதான் என்னே என்று பெருமானிடம் கேட்கின்றார். அந்த வடிவமோ எலும்பு உடம்பாகிய பேய் வடிவம். ஆனால் அதன் செயலோ கயிலை திருமலையின் மேல் தலையால் ஏறி வழிபடும் அதிசய செயல். எனவே இந்த அன்பின் திறம்தான் என்னே இந்த அன்பின் தன்மைதான் என்ன என்று அதிசயம் கொண்டு எம்பெருமாட்டி எம்பெருமானிடம் வினவுகின்றார். ஏன் எம்பெருமாட்டி இவ்வாறு இறைவனிடம் கேட்கின்றார் என்றால் இறைவனின் திருவாக்கின் மூலம் அம்மையாரின் பெருமை இந்த உலகத்திற்கு அறிவிக்கப்பட வேண்டும். அதன் மூலம் அம்மையாரின் பெருமையை இந்த உலகம் அறிந்து போற்றி உய்ய வேண்டும். இந்த காரணம் பற்றிதான் உமையம்மையார் பெருமானிடம் கேட்கின்றார். இது உலகத்து உயிர்கள் மேல் அம்பிகை வைத்த கருணையே நமக்கு காட்டுகின்றது. ஆகமப் பொருளை எல்லாம் ஆகமங்களை எல்லாம் இறைவன் முன்பு அருள அந்த ஆகமத் திறனெல்லாம் தெரியக் கேட்டு இறைவரை தாம் பூசை செய்து உலகு உய்ய வேண்டும் என்று திருக்காமக்கோட்டத்தில் தவம் புரியும் உமையம்மையாரது கருணை போலவே இந்த இடத்திலும் உமையம்மையார் உயிர்களின் மேல் வைத்த கருணை காரணமாக இறைவனின் திருவாக்கினாலேயே அம்மையாரது பெருமை வெளிப்பட வேண்டும். அதன் மூலம் இந்த உலகம் உய்ய வேண்டும். என்று உயிர்களின் மேல் வைத்த கருணையின் காரணமாக உமாதேவியார் இவ்வாறு பெருமானிடம் கேட்கின்றார். எனவேதான் இந்த திருப்பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் உமையம்மையாரை நம் பெருமாட்டி என்று போற்றுகின்றார் குறிப்பிடுகின்றார். இவ்வாறு நம் பெருமாட்டி இறைவனிடம் கேட்ட உடனே அதற்கு நாயகனாகிய சிவபெருமான் அருளிச் செய்கின்றார் பதில் கூறுகின்றார். நாயகன் என்றால் நடத்துபவன் என்று பொருள். உலகை நடத்தும் தலைவர் இறைவன். எனவே இவ்வாறு உலக உயிர்களுக்கு அருள்வதாக அம்மையாரின் பெருமையை கூறுகின்றார். எலும்பு வடிவமாக பேய் வடிவம் கொண்டு தலையால் நடந்து வரும் அந்த அன்பின் தன்மை என்ன என்று கேட்க அதற்கு பெருமான் கூறும் பதில்

அடுத்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கின்றார். மிக முத்தாய்ப்பான பாடல். பெருமான் கூறுகின்றார். வரும் இவள் நம்மை பேணும் அம்மை காண் உமையே மற்று இப்பெருமை சேர் வடிவம் வேண்டி பெற்றனள் என்று பின்னை அருக வந்து அணைய நோக்கி அம்மையே எனும் செம்மை ஒரு மொழி உலகெல்லாம் உய்யவே அருளிச் செய்தார். இது அடுத்த பாடல் 58-வது பாடல் காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்தில். எம்பெருமான் உமாதேவியாருக்கு பதில் கூறுகின்றார். உமையே நீ சொல்லிய அவ்வாறு பேய் வடிவம் கொண்டு எலும்பு கூடாக வரும் இவள் நம்மை பேணுகின்ற அம்மையே ஆவாள். மற்றும் இந்த பேய் வடிவமாகிய இந்த பெருமை சேர் வடிவத்தையும் நம்மிடம் வேண்டி விரும்பிப் பெற்றுக் கொண்டாள் என்று சொல்கின்றார். இவ்வாறு பெருமான் பெருமாட்டிக்கு பதில் கூறும் அதே நேரத்தில் அங்கே அம்மையார் அம்மையப்பருக்கு மிக அருகே வந்து சேர்கின்றார். இவ்வாறு அருகில் வந்த நம் அம்மையாரைப் பார்த்து பெருமான் அம்மையே என்று காரைக்கால் அம்மையாரை அழைத்து செம்மை தரும் இந்த ஒப்பற்ற ஒரு மொழியினை உலகமெல்லாம் உய்யும் பொருட்டு அருளிச் செய்தார் நம் பெருமான். இது இந்தப் பாடலின் கருத்து ஆகும். வரும் இவள் நம்மை பேணும் அம்மை காண் உமையே என்று உமையம்மையாரிடம் பெருமான் கூறுகின்றார். பேணும் அம்மை என்று கூறுகின்றார். பேணுதல் என்றால் ஊட்டி காத்தல், ஊட்டி வளர்த்தல் என்று பொருள். அன்பு மிகுதியால் பாராட்டிப் போற்றுவது என்றும் பொருள். இங்கே பேணும் அம்மை என்று காரைக்கால் அம்மையாரைப் பற்றி இறைவன் கூறுகின்றாரே இது ஊட்டும் தாய் என்ற பொருளில். தாயும் இலி தந்தை இலி தான் தனியன் என்று திருவாசகம் பெருமானைப் போற்றுகின்றது. தாயும் இல்லாதவர் தந்தையும் இல்லாதவர் என்று பெருமானைப் போற்றுகின்றது திருவாசகம். அன்னை இல்லா உனக்கு இவள் ஓர் அன்னையாய் வந்தாளோ என்று திருவிளையாடல் புராணம் கூறுகின்றது. எனவே அம்மையே இல்லாத இறைவர்க்கு தாய் இல்லாத இறைவர்க்கு அம்மையார் நம் காரைக்கால் அம்மையார் அந்த இறைவனாருக்கு தாய் போல இருந்து பாராட்டி காத்தார் என்பது பொருள். அம்மையின் அன்பு போன்ற ஒரு தாயின் அன்பு போன்ற அன்பினை இறைவன் மீது பூண்டவர் நம் அம்மையார். இவ்வாறு இறைவன் மீது தாய் அன்பு கொண்டதால் தான் இறைவன் அடியவர்களையும் அமுது ஊட்டி உபசரித்தார் அம்மையார் அதனை இந்த சரிதத்தின் முற்பகுதியிலே நாம் பார்த்திருக்கின்றோம். தொண்டர் வந்தால் தொழுகின்றார். நம்பராகிய சிவபெருமான் அடியார் வந்தால் அவர்களுக்கு திரு அமுது அளிக்கின்றார். வேண்டியதெல்லாம் கொடுக்கின்றார். நாதன் தன் அடியாருக்கு பசி தீர்க்கின்றார் என்றெல்லாம் 1721, 1731, 1734 ஆகிய பாடல்களில் அம்மையார் பெருமானின் திருவடியவர்களுக்கு திரு அமுது ஊட்டியதனை நாம் விரிவாக சிந்தித்தோமே. இவையெல்லாம் அம்மையார் இறைவன் மேல் தாய் அன்பு பூண்டதனால் வந்த காரியங்கள் ஆகும். எப்படி என்றால் அடியவர்களுக்கு திரு அமுது அளிக்கும் போது அடியவர்களுக்கு உள்ளே நின்று இறைவர் உண்கின்றார் என்பது மாகேஸ்வர பூஜையின் கருத்து. அம்மையார் இறைவரிடத்து தாயினது அன்பின் தன்மையைக் கொண்டார். எனவே இறைவனாரின் அடியவர்களுக்கு திரு அமுது ஊட்ட அங்கே உள்ளே இருந்து இறைவனாரும் உண்டனர் என்று புரிந்து கொள்ள முடிகின்றது. மேலும் அம்மையார் இறைவனாரிடத்து தாயினது அன்பின் தன்மையைக் கொண்டனர் என்பதற்கு அற்புதத் திருவந்தாதி, திருவிரட்டை மணிமாலை திருவாக்குகள் பலவற்றிலும் அகச்சான்றுகள் இருக்கின்றன. அதோடு மட்டுமல்லாமல் இறைவனாரைப் பேணி துதித்து பாராட்டும் திறமும் அவ்வாறே அமைந்திருக்கின்றது. எனவே பேணுதல் என்பதற்கு அமுது ஊட்டி காத்தல் என்றும் அன்பு மிகுதியால் பாராட்டிப் போற்றுதல் என்றும் இரு பொருள் இருக்கின்றனவே அந்த இரு பொருளும் இங்கே அம்மையாருக்கு அருமையாகப் பொருந்துகின்றது. அதனால்தான் இறைவனாரே தம்முடைய திருவாக்கினால் வரும் இவள் நம்மை பேணும் அம்மை காண் என்று உமையம்மையாருக்கு கூறுகின்றார். அம்மையார் அற்புதத் திருவந்தாதியிலும் திருவிரட்டை மணிமாலை திருவாக்குகளிலும் இறைவனாரைத் துதித்துப் போற்றிப் பாராட்டும் தன்மை என்பதனை அந்த பனுவல்

களின் உரைப்பகுதியில் நாம் காண இருக்கின்றோம். பெருமான் கூறுகின்றாரே வரும் இவள் நம்மை பேணும் அம்மைக்கான் உமையே என்று கூறுகின்றார். கான் என்றால் கண்டுகொள்க என்று உறுதிப்பொருளை தந்து நிற்கின்றது. இவ்வாறு உமையம்மையாருக்கு அருளியதோடு மட்டுமல்லாமல் அங்கு வந்து சேர்ந்த அம்மையாரையும் அந்த தன்மை பற்றியே அம்மையே என்று அப்பனார் தமது திருவாக்கினால் அழைத்து அருளுகின்றார். அம்மையார் மலையின் மீது ஏறும் போது உமாதேவியார் இறைவனிடம் கேட்க அதற்கு இறைவன் பதில் சொல்ல இந்த நேரத்தில் அம்மையார் அங்கே அம்மையப்பருக்கு அருகே வந்து சேர்ந்து விடுகின்றார். உடனேயே பெருமான் அம்மையே என்று காரைக்கால் அம்மையாரை அழைக்கின்றார். எனவே சேக்கிழார் பெருமானும் இதற்கு அடுத்து வரும் பாடலில் அங்கணன் அம்மையே என்று அந்த திருப்பாட்டிலே வைத்து பாடுகின்றார். எனவே வரும் இவள் நம்மை பேணும் அம்மைக்கான் என்று உமாதேவியாரிடம் சொல்லும் பொழுது அம்மை என்ற வார்த்தை வருகின்றது. அம்மையார் அருகே வந்து சேர்ந்தவுடன் அம்மையே என்று சிவபெருமான் அழைக்கின்றாரே அவ்வாறு இரண்டாவது முறை அம்மை என்ற வார்த்தை வந்து சேர்கின்றது. இனி அடுத்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் தமது கூற்றாக அங்கணன் அம்மையே என்று அருள் செய்ய என்று பாடுகின்றார். எனவே மூன்றாவது முறையும் அம்மை என்ற வார்த்தை வந்து சேர்ந்து விடுகின்றது. முன்பு தலையினால் நடந்து என்ற சிறப்பினை மூன்று முறை கூறி அதன் பெருமையினை விளக்கினாரே சேக்கிழார் பெருமான் அதேபோன்று இங்கே அம்மை என்ற அந்த வார்த்தையினையும் மூன்று முறை வைத்து அதன் சிறப்பினை இந்த பாட்டிலும் வரும் பாட்டிலும் மூன்று முறை கூறி நமக்கு வலியுறுத்திய திறமை நாம் காண்கின்றோம். நாம் ஏற்கனவே பார்த்தோம் அம்மையாரின் புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைக்கும் பொழுது அம்மை என்று பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அம்மையாரின் புராணத்தை நிறைவு செய்யும் பொழுது அம்மை என்ற வார்த்தையை வைத்து நிறைவு செய்கின்றார். அதேபோன்று இந்த புராணத்திற்கு பேயார் புராணம் என்று பெயர் வைக்க இடமிருந்தும் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் என்று பெயர் சூட்டி இருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். என்றெல்லாம் நாம் முன்பு பார்த்தோமே எனவே இந்த அம்மை என்று இறைவனார் அழைத்த அந்த சிறப்பினை விளக்குவதுதான் இந்த புராணம் முழுமையும் என்பதனை நாம் கண்டுகொள்ள முடிகின்றது. மேலும் இதற்கு முந்தைய பாடலில் உமையம்மையார் எம்பெருமான் என்று அழைக்கின்றாரே இறைவனை குறிக்கும் அந்த எம்பெருமான் என்ற வார்த்தையினை அந்த பாடலின் நடுவில் வைத்து பாடி இருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அதேபோன்று இந்த பாடலில் பெருமான் உமையம்மையாரை உமையே என்று அழைக்கின்றாரே அதனையும் இடையிலே வைத்துக் கூறி இருக்கின்றார். எனவே அம்மையாரது பெருமையின் நடுவில் சிவனும் சக்தியுமாக இருவரும் பதிந்திருக்கும் அந்த நிலையினை நமக்கு சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பால் உணர்த்துகின்றார். பளிங்கில் பவளம் பதித்தான் பதியே என்று திருமந்திரம் கூறுவதற்கு ஏற்பவும் அடியேன் நடுவுள் இருவீரும் இருப்பதனால் என்று திருவாசகம் கூறுவதையும் இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். எனவே அம்மையாரது பெருமைக்கு நடுவே சிவசக்தி வீற்றிருந்து அருளுகின்றார்கள் என்பது பொருள். பெருமான் கூறுகின்றார் வரும் இவள் நம்மை பேணும் அம்மைக்கான் உமையே என்று கூறி மற்று இப்பெருமை சேர் வடிவினை வேண்டி பெற்றனள் என்று கூறுகின்றார். இந்த பேய் வடிவத்தினை காரைக்கால் அம்மையாரே வேண்ட அதனை பெருமான் கொடுக்கின்றார். அந்த வடிவத்தினை பெருமை சேர் வடிவு என்று சிவபெருமான் தன்னுடைய திருவாக்கினால் கூறுகின்றார். என்பினால் ஆன இந்த உடம்பு என்று உமையம்மையார் கேட்க அதற்கு பதில் கூறும் விதமாக இந்த வடிவம் பெருமை சேர் வடிவம் என்று பெருமான் பதில் கூறுகின்றார். இந்த வடிவம் அம்மையார் கொண்ட இந்த வடிவம் என்பது மற்றைய எலும்பு உடல்களுடன் வைத்து எண்ணப்படுவது அன்று எண்ணத்தக்கது அன்று. இது மிகப்பெருமை சேர்ந்த வடிவமாகும் என்று பெருமான் கூறுகின்றார். பெருமை சேர் வடிவு என்றது பூத கணங்களின் வடிவு என்று பொருள். இதன் பெருமை என்ன என்றால் இது தவமிருந்து வேண்டி தேடி வந்து அடையும் உடம்பு இந்த உடம்பு பூத கணங்களின் உடம்பு என்பது பொருள். அம்மையே என்று இறைவன் அழைக்கின்றாரே அருகே வந்த காரைக்கால் அம்மையாரை பார்த்து இந்த அம்மையே என்ற வார்த்தை செம்மையான வார்த்தை செம்மை செய்யும் ஒரு வார்த்தை ஒப்பற்ற வார்த்தை. செம்மை என்பது செம்பொருள் சிவமாம் தன்மை என்று பொருள். எனவே சிவத்தன்மையை நமக்கு ஆக்கிக் கொடுக்கும் சிறந்த சாதனம் இந்த அம்மையே என்ற வார்த்தை. எனவே காரைக்கால் அம்மையாரின் அம்மை என்ற இந்த திருநாமமே நமக்கு சிவத்தன்மையை ஆக்கிக் கொடுக்கும் சிறந்த சாதனமாகும் என்பது பெறப்படுகின்றது. இந்த திரு வார்த்தையினை உலகெல்லாம் உய்ய உலகமெல்லாம் உய்ய

பெரிய பெருமான் அருளுகின்றார். இந்த மொழியாகிய அம்மை என்ற அம்மையாரின் திருப்பெயர் இருக்கின்றதே, அம்மையாரின் இந்த திருப்பெயர் ஒன்றினை வழிபடுவதினாலேயே இந்த உலகம் உய்யும் என்பது பெருமானே நமக்கு காட்டுகின்ற வழி, நமக்கு கூறுகின்ற உறுதிமொழி. அந்த மொழியை வழிபடுதல் என்றால் மனம் வாக்குகளால் அந்த வார்த்தையினை சிந்தித்தலும் சொல்லுதலும் ஆகும். இவ்வாறு பெருமான் அம்மையே என்று காரைக்கால் அம்மையாரை நோக்கி அழைக்க அதற்கு அம்மையார் என்ன பதில் கூறுகின்றார் என்பதனை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 16 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம். சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 501 திருநின்ற சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம். திருக்கயிலை மலையில் இறைவனார் அம்மையாரை பார்த்து அம்மையே என்று அழைக்கின்றார். தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அங்கணன் அம்மையே என்று அருள் செய்ய அப்பா என்று பங்கய செம்பர் பாதம் பணிந்து வீழ்ந்து எழுந்தார். சங்க வெண் குலையினாரும் தாம் எதிர்நோக்கி நம்பால் இங்கு வேண்டுவது என் என்ன இறைஞ்சி நின்று இயம்புகின்றார். இது அடுத்த பாடல். அங்கணன் ஆகிய சிவபெருமான் அம்மையே என்று நம் அம்மையாரை நோக்கி அருள் செய்கின்றார். இங்கே சிவபெருமானின் திருநாமமாக அங்கணன் என்பதை சேக்கிழார் சுவாமிகள் வைத்திருக்கின்றார். அங்கண்மை என்றால் அருள் நோக்கம் என்று பொருள். கருணையாகிய அந்த பார்வை என்று பொருள். முன்பு இமையவல்லியாகிய உமையம்மையார் தம் திருக்கண் நோக்கினால் எலும்பு வடிவமாகி வரும் இந்த அன்புதான் என்ன என்று கேட்க இங்கே இறைவரது திருக்கண் நோக்கில் வரும் இவள் நம்மை பேணும் அம்மை என்று அமைய இவ்வாறு இறைவனின் திருக்கண் நோக்கம் செலுத்தப்பட்டதால் இந்த பாடலில் அங்கணன் என்று சிவபெருமானை சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இவ்வாறு அம்மையே என்று அங்கணன் ஆகிய சிவபெருமான் அருள் செய்ய உடனே காரைக்கால் அம்மையார் அப்பா என்று கூறி இறைவனது திருவடிகளிலே விழுந்து வணங்குகின்றார். அம்மையார் இங்கே அப்பா என்று இறைவனை அழைக்கின்றாரே இந்த அப்பா என்ற வார்த்தையின் பொருள் என்ன என்றால் இந்த உலகமெல்லாம் தோன்றி நின்று ஒடுங்குவதற்கு காரணமானவன் என்ற பொருள் ஆகும். இந்த அப்பா என்ற வார்த்தையின் பொருள். ஒடுங்கி மலத்து உள்ளதாம் என்பது சிவஞான போதம் முதல் சூத்திரம். இந்த உலகம் ஒடுங்கிய ஆகிய சங்கார காரணனாகிய சிவபெருமானிடத்தில் ஒடுங்கி மறுபடியும் உண்டாகும் பொழுது சங்கார காரணனாகிய சிவபெருமானிடம் இருந்து தோன்றும். எனவே இவ்வாறு உலகமெல்லாம் தோன்றி நின்று ஒடுங்குவதற்கு காரணமானவர் சிவபெருமான் என்பதை குறிக்கும் வார்த்தை இந்த அப்பா என்ற வார்த்தை. உலகமெல்லாம் ஈன்றவனே என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தேவாரம் திருவெண்பாக்கம் தளத்திற்கு உரியது. யாவர்க்கும் தந்தை தாய் எனும் அவர் என்பது திருஞானசம்பந்த பெருமான் புராணம் 69வது பாடல். உனது படைப்பிலே வந்து நின்று மீண்டும் உன்னிடமே வந்து ஒடுங்குகின்றேன் என்பது இங்கே அம்மையார் அப்பா என்று அழைத்ததன் குறிப்பு ஆகும். இறைவனார் தம்மை பேணிய அந்த அன்பின் காரணமாக அம்மையே என்று அருள்கின்றார். ஆனால் இவ்வாறு அம்மையே என்று இறைவன் அருள அந்த தன்மையும் கூட இறைவன் தர வந்தது ஆகும். எனவே அந்த தன்மையையும் நீயே தந்தாய். எனவே நீயே முதல்வன் என்று அம்மையார் இங்கே கூறுகின்றார் இந்த அப்பா என்ற வார்த்தையின் மூலம். திருநாவுக்கரசு பெருமான் புராணத்தில் தம்மை அடிபணிந்த திருநாவுக்கரசு நாயனாரை ஆளுடைய பிள்ளையாராகிய திருஞானசம்பந்த பெருமான் எடுத்து அப்பரே என்று அழைக்கின்றார். திருநாவுக்கரசு பெருமானும் அடியேன் என்று கூறுகின்றார். அதனையும் கூட இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். இவ்வாறு அம்மையே என்று அருள் செய்த சிவபெருமானின் முன் அப்பா என்று பாதம் பணிந்து வீழ்ந்து எழுந்தார் அம்மையார். அம்மையார் இறைவனை அழைப்பதற்கு முன் இறைவன் அம்மையாரை அம்மையே என்று அருளியது இறைவனின் கருணை பெருக்கினை காட்டுகின்றது. அதோடு மட்டுமல்லாமல் அருள் திருமொழி பெற்ற துணையாலே அம்மையார் அப்பா என்ற அருள்மொழியினை அருளினார். அந்த அருள்மொழி பிறந்தது என்பதும் இங்கே குறிப்பு. இவ்வாறு அப்பா என்று பணிந்து எழுந்த அம்மையாரை நோக்கி சிவபெருமான் நம்பால் இங்கு வேண்டுவது என் என்று கேட்கின்றார். நம்மிடம் நீ வேண்டும் வரம் யாது என்று அருளுகின்றார் சிவபெருமான் அம்மையாரை நோக்கி. முன்பு நோக்கினாரே அம்மையே என்று அழைத்து நோக்கினாரே அது அருள் செய்வதற்கு செய்யும் சாதனமாகிய நோக்கம். இங்கே இப்பொழுது அம்மையாரை எதிர்நோக்கி

நோக்கி உனக்கு என்ன வரம் வேண்டும் என்று கேட்கின்றாரே இது அம்மையார் கேட்கும் வரத்தினை அருளி தமது திருவடி கீழ் நீங்காது அம்மையாரை வைப்பதற்காக செய்யும் சிறப்பு நோக்கம் ஆகும். நம்மிடம் வேண்டும் வரம் யாது என்று பெருமான் கேட்கின்றார் அம்மையாரை நோக்கி அம்மையார் அதற்கு பதில் கூறுகின்றார். இது அடுத்த பாடலாக அமைகின்றது. சைவப் பெருமக்கள் எல்லோரும் நன்கு அறிந்த பாடல் இந்த பாடல். அம்மையார் புராணத்தில் 60வது பாடல். இறவாத இன்ப அன்பு வேண்டி பின் வேண்டுகின்றார். பிறவாமை வேண்டும். மீண்டும் பிறப்பு உண்டேல் உன்னை என்றும் மறவாமை வேண்டும். இன்னும் வேண்டும் நான் மகிழ்ந்து பாடி அரவா நீ ஆடும் போது உன் அடியின் கீழ் இருக்க என்றார். இது அந்த பாடல். என்ன வரம் வேண்டும் என்று கேட்ட சிவபெருமானிடம் அம்மையார் கேட்கின்றார். என்றுமே குறைவு இல்லாத அன்பு வேண்டும். அதாவது பெருமானிடத்தில் அன்பு வேண்டும் என்று வேண்டி மறுபடியும் கேட்கின்றார். இனி பிறவாது இருக்கும் வரம் வேண்டும். மீண்டும் பிறவி இருந்தால் உன்னை என்றும் மறவாமல் இருக்கும் வரம் வேண்டும். இவற்றோடு இன்னும் ஒன்று வேண்டும். அது அரவா நீ ஆடும் பொழுது நான் மகிழ்ந்து பாடி உன் திருவடியின் கீழ் இருக்கவும் வேண்டும். என்று வேண்டுகின்றார் அம்மையார். இந்த திருப்பாடலுக்கு மிக நுட்பமான உரை அமைக்கின்றார் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள். முதலில் இறவாத இன்ப அன்பு வேண்டி பின் வேண்டுகின்றார் என்று வருகின்றது. முதலில் அம்மையார் வேண்டியது இறவாத இன்ப அன்பு. இதனை இறவாத இன்பம் என்றும் இறவாத அன்பு என்றும் இரண்டு இடங்களிலும் கூட்டி பொருள் கொள்ள வேண்டும். இறவாத என்றால் அழிவு இல்லாத கெடாத நித்தியமாகிய என்று பொருள். எனவே நித்தியமாகிய இன்பம் வேண்டும். நித்தியமாகிய அன்பு வேண்டும். என்று அம்மையார் வேண்டுகின்றார். அதனை எதிர்மறையாக வேண்டுகின்றார். இறவாத அன்பு என்று எதிர்மறையாக வேண்டுகின்றார். உறுதிப்பொருள் பற்றி இவ்வாறு எதிர்மறையாக கூறுகின்றார். நேர்மறையாக சொல்வதை விட எதிர்மறையாக சொல்வது அந்த கருத்தினை அதிகம் வலியுறுத்தும் என்பது செய்யுள் மரபு. அதற்கேற்றவாறு நித்தியமான அன்பு வேண்டும். நித்தியமான இன்பம் வேண்டும். என்று கேட்கின்ற அம்மையார் அதனை இறவாத இன்ப அன்பு வேண்டும் என்று எதிர்மறையாக உறுதிப்பொருள் படும்படி கூறுகின்றார். இங்கே இன்பமும் அன்பும் பிரிக்க முடியாதபடி இணைந்து இருக்கும் இரு தன்மைகள் ஆகும். இன்பமே என்னுடைய அன்பே என்பது திருவாசகம். அன்பினால் இன்பம் ஆர்ப்பார் என்பது பெரியபுராணம் திருக்கூட்ட சிறப்பு 342வது பாடல். எனவே இன்பமும் அன்பும் என்றும் பிரிக்க முடியாத தன்மைகள் ஆகும். ஏன் இந்த அன்பினை வேண்டுகின்றார் என்றால் இந்த அன்புதான் எல்லா பேற்றுக்கும் அடிப்படையாக அமைகின்றது. எல்லா பேற்றுக்கும் அடிப்படையாக அமைவது இறைவன் மேல் உயிர்கள் கொண்டுள்ள அன்பு. எனவே அந்த அன்பினை முதலாவதாக வேண்டி பெற்றுக் கொள்கின்றார் அம்மையார். அந்த அன்பும் கூட என்றும் இறவாத அன்பாக அழிவில்லாத அன்பாக நித்தியமான அன்பாக இருக்க வேண்டும் என்று வேண்டி பெற்றுக் கொள்கின்றார். இறவாத இன்ப அன்பு வேண்டி பின் வேண்டுகின்றார். இவ்வாறு அன்பினை வேண்டி பெற்றுக் கொண்ட பின் மறுபடியும் வேண்டுகின்றார். என்ன வேண்டுகின்றார் என்றால் பிறவாமை வேண்டும் என்று வேண்டுகின்றார். பிறவி எடுத்து வந்த மக்கள் எல்லாம் உண்மையிலேயே ஏதாவது ஒன்றை வேண்டிக்கொள்ள வேண்டும். ஏதாவது ஒரு வரத்தை பெற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்றால் அது பிறவாமை என்ற வரமே ஆகும். பிறவாமை என்ற அந்த வரமே பிறவியில் வந்து துன்பப்படும் மக்கள் எல்லாம் அவசியம் வேண்டி பெற்றுக் கொள்ளத்தக்க வரம் என்று பெரியோர்கள் எல்லோரும் கூறி இருக்கின்றனர். எதற்காக நாம் பிறந்து இங்கே வருகின்றோம் என்றால் மீண்டும் பிறக்காமல் இருப்பதற்காக. இது அனைத்து பெரியவர்களும் ஒன்றாக காட்டிய ஒரு உண்மை ஆகும். ஊத்தையை கழிக்கும் வண்ணம் உணர்வுதான் உலகமூர்த்தி என்பது திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் தேவாரம் நான்காவது திருமுறை 75வது திருப்பதிகம் ஏழாவது பாடல்.

அவினாசியே எம்கோனே உன்னை வேண்டிக்கொள்வேன் பிறவாமையே என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தேவாரம் திருப்புக்கொழியூர் எனும் அவினாசி தளம் மூன்றாவது பாடல். மீட்டேயும் பிறவாமல் காத்தாட்கொண்டான் என்பதும் மீட்டு இங்கு வந்து வினைப்பிறவி சாராமை என்பதும் பாழ்த்த பிறப்பு அறுத்திடுவான் யானும் உனை பரவுவனே என்பதும் திருவாசகம் மாணிக்கவாசகப் பெருமான் அருளிய திருவாக்கு. இன்னும் எண்ணற்ற திருவாக்குகள் இவ்வாறு பிறவியே வேண்டாம் என்று இறைவனை வேண்டுகின்றன. வேண்டுங்கால் வேண்டும் பிறவாமை மற்றது வேண்டாமை வேண்டவரும் என்பது 362வது திருக்குறள் அவா அறுத்தல் எனும் அதிகாரம். கண்டு எந்தை என்றிறைஞ்சி கைப்பணி யான் செய்யனேல் அண்டம் பெறினும் அது வேண்டேன் என்பதும் யானே பிறப்பறுப்பான் எண்ணினேன் என்பதும் அம்மையார் அருளிய அற்புத திருவந்தாதி திருவாக்குகள். வேண்டுங்கால் வேண்டும் பிறவாமை என்றமையால் வேண்டின் அஃதொன்றே வேண்டுவது. வேண்டின் அது வேண்டாமை வேண்டவரும் என்றமையால் வேண்டிடுக வேண்டாமை வேண்டும் அவன் பால் என்பது திருக்களிற்றுப்படியார் 40வது திருப்பாடல். இவ்வாறு அனைத்து பெரியவர்களும் பிறவாமை ஒன்றையே வேண்டி இருக்கின்றார்கள். அம்மையார் பிறவாமை வேண்டும் என்று பெருமானை இங்கே வேண்டுகின்றார். இன்னும் தொடர்ந்து வேண்டுகின்றார். மீண்டும் பிறப்பு உண்டேல் உன்னை என்றும் மறவாமை வேண்டும் என்று வேண்டுகின்றார். மீண்டும் பிறப்பு உண்டேல் என்று அம்மையார் ஏன் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார் என்றால் முதலில் பிறவாமை வேண்டும் என்று அம்மையார் வேண்டிக்கொள்கின்றார். இறைவரும் கூட வேண்டுவார் வேண்டுவதே ஈவார். வேண்டுபவர்க்கு வேண்டியதையே தருவார். எனவே அவ்வாறு பிறவாமையே தந்து அருளுவார் இறைவன் அம்மையார் வேண்டிக்கொண்டதன்படி. ஆனால் அது காலத்தால் தான் கைவரப்பெறும். அந்த பிறவாமை என்ற நிலையினை அடையும் காலம் வரை முன் செய்த வினை கழிவுகளுக்காக பிறந்தே வர வேண்டும். எனவே அவ்வாறு ஒருவேளை பிறக்க நேர்ந்தால் என்று அம்மையார் பாடி அதனை மீண்டும் பிறப்பு உண்டேல் என்று இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். எனவே பிறவாமை என்ற நிலையினை பெறும் காலம் வரை ஏற்கனவே சேர்த்து வைத்திருந்த வினைகள் கழிக்கப்பட வேண்டும். அப்படி வினை கழிவுக்காக மறுபடியும் பிறப்புகள் ஒருவேளை வரலாம். அப்படி பிறப்புகள் வந்தால் அந்த பிறப்புகளில் உன்னை என்றும் மறவாமை வேண்டும் என்று அம்மையார் கேட்கின்றார். அர்ஜுனன் தபஸ் என்பதனை இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். பாசுபதாஸ்திரம் வேண்டி அர்ஜுனன் தவம் செய்ய இறைவர் அர்ஜுனன் முன் தோன்றிய பொழுது அர்ஜுனன் இப்பொழுது வீடுபேறு எனும் முக்தியை கேட்கின்றான் இறைவனிடம். எனவே இறைவன் அர்ஜுனனுக்கு அவன் அப்பொழுது வேண்டி தவமிருந்த அந்த பாசுபதாஸ்திரத்தையும் கொடுத்து பின்னர் முக்தியையும் கொடுக்க இருக்கின்றார். ஆனால் அதனை எப்படி கொடுக்கின்றார் என்றால் அர்ஜுனனிடம் இப்பொழுது நீ வேண்டி தவமிருந்த பாசுபதாஸ்திரத்தை இப்பொழுது பெற்றுக்கொள். என்னை பார்த்தவுடன் நீ கேட்ட அந்த முக்திப்பேற்றினை அடுத்த பிறவியில் உமக்கு அருளுவோம் என்று கூறி மறுபிறவியில் கண்ணப்ப நாயனாராக திருக்காளத்தி மலையில் அர்ஜுனரை பிறக்கச் செய்து அங்கே முக்தி கொடுத்து அருளுகின்றார் இறைவன். எனவே அனுபவிக்க வேண்டி அந்த எஞ்சி நிற்கும் கன்மப்பகுதியின் கணக்கு என்பதனை உயிர்களை அனுபவிக்க வைத்து பின்னர் முக்தியினை கொடுக்கின்றார். பிறவாமை என்ற நிலைமையினை குறிக்கின்ற கொடுக்கின்றார் இறைவன். எனவே அனுபவிக்க வேண்டி எஞ்சி நிற்கும் அந்த கன்மப்பகுதியின் கணக்கு என்பது உயிர்களுக்கு தெரியாது. எனவேதான் அம்மையார் மீண்டும் பிறப்பு உண்டேல் ஒருவேளை பிறப்பு இருந்தால் என்று இவ்வாறு கூறி அது எவ்வகைப்பட்ட பிறப்பாக இருந்தாலும் கூட அந்த பிறவிகளிலெல்லாம் உன்னை என்றும் மறவாமை வேண்டும் என்று கேட்கின்றார். புழுவாய் பிறக்கினும் புண்ணியா உன்னடி என் மனத்தே வழுவாது இருக்க வரம் தர வேண்டும் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் வேண்டுவது நம் நினைவிலே இங்கு வருகின்றது. எனவே இவ்வாறு எந்த வகை பிறப்பாக இருந்தாலும் அந்த பிறவிகளிலெல்லாம் உன்னை என்றும் மறவாமை வேண்டும் என்று அம்மையார் வேண்டுகின்றார். என்றும் மறவாமை வேண்டும் என்று வேண்டி

என்றாரே. இந்த என்றும் என்பதற்கு என்ன அர்த்தம் என்றால், இடரினும் தளரினும், வாழினும் சாவினும் என்றெல்லாம் இந்த நிலை எந்த நிலையாக இருந்தாலும் கூட, எந்த பிறப்பாக இருந்தாலும் கூட, எந்த காலமாக இருந்தாலும் கூட, அதிலெல்லாம் உன்னை மறவாமை வேண்டும் என்று அம்மையார் வேண்டுகின்றார். இந்த என்றும் என்ற வார்த்தையின் அர்த்தமாக இவ்வாறு அமைகின்றது. இறைவனை என்றுமே மறவாமல் இருக்க வேண்டும் என்று இறைவனிடம் வேண்டுகின்றாரே. இறைவனை மறவாமல் இருக்கும் நிலை என்பது இறைவர் தந்தால் தான் நமக்கு வரும். அது நம் முயற்சியால் என்றும் நிகழாது என்பதனை நமக்கு உணர்த்தவே இறைவனை மறவாமல் இருக்கும் அந்த வரத்தை இறைவனிடமே வேண்டுகின்றார் அம்மையார். மாயம் காட்டி, பிறவி காட்டி, மறவா மனம் காட்டி, காயம் காட்டி என்பது திருசுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தேவாரம் திருவாரூர் தேவாரம். எனவே மீண்டும் பிறப்பு உண்டேல் மறவாமை வேண்டும் என்று கேட்கின்றார். அந்த பிறப்பு இன்னதாக வேண்டும் என்று அம்மையார் கேட்கவில்லை. ஏனென்றால் பிறவிகள் என்பது அவ்வவர் வினைக்கு ஈடாக தரப்படுவது. எனவே இன்ன பிறவி வேண்டும் என்று அம்மையார் கேட்கவில்லை. எந்த பிறவியாக இருந்தாலும் அதில் உன்னை மறவாமல் இருக்க வேண்டும் என்று கேட்கின்றார். நினைப்பும் மறப்பும் எல்லா பிறவிகளிலும் நிகழும். ஆனால் இறைவனை மறவாமல் இருக்கும் அந்த தன்மை ஒன்றுதான் மற்றைய தவத்திற்குரிய பயன்களை எல்லாம் நலன்களை எல்லாம் விளைவிக்கும். எனவே மீண்டும் பிறப்பு உண்டேல் உன்னை என்றும் மறவாமை வேண்டும் என்று அம்மையார் வேண்டுகின்றார். இன்னும் வேண்டுகின்றார். இப்பொழுது அம்மையார் வேண்ட இருப்பது முடிந்த முடிவாக வைக்கின்ற வரம் கேட்கின்ற வரம். முன்பு வேண்டினாரே பிறவாமை வேண்டும். பிறந்தால் மறவாமை வேண்டும் என்ற இரு நிலையையும் கடந்து வினை கழிவின் பின் முடிவாக என்ன நிலை வேண்டும் என்பதனையும் இங்கேயே வேண்டிக்கொள்கின்றார். ஏற்கனவே வேண்டிக்கொண்டவாறு பிறவாமையே பெற்றாலும் அல்லது பிறந்து இறைவனை மறவாமல் இருக்கும் அந்த நிலையை பெற்றாலும் இறுதியிலே இறைவனின் திருவடி கீழ் தங்குதல் வேண்டும். இறைவனின் திருவடி கீழ் பாடிக்கொண்டே தங்குதல் வேண்டும் என்பது அம்மையார் இப்பொழுது கேட்கின்ற வரம். இதனைக் கேட்கும் பொழுது அரவா என்று இறைவனை அழைத்து நீ ஆடும் போது உன் அடியின் கீழ் இருக்க என்று கேட்கின்றார். அரவா என்று இறைவனை அழைக்கின்றார். அறம் என்பது இறைவனது உருவம் ஆகும். இங்கே அறம் என்பதன் அர்த்தம் இறைவன் எல்லா உயிர்கள் மேலும் வைத்த அருளும் அந்த அருளை அந்தந்த உயிர்களுக்கு ஏற்றவாறு செலுத்தும் நியதியும் ஆகும். இவ்வாறு அரவா என்று இறைவனை அழைத்து நீ ஆடும் பொழுது நான் மகிழ்ந்து பாடி உன் அடியின் கீழ் இருக்க வேண்டும் என்று கேட்கின்றார். இவ்வாறு இதனை இப்போதே வேண்டிக்கொள்ளும் அவசியம் என்ன என்றால் முன்பு அம்மையார் வேண்டிக்கொண்டபடி பிறவாமையை பெறுவதும் அந்த பிறவாமை எனும் நிலையை பெறும் வரை எந்த பிறப்பாக இருந்தாலும் அந்த பிறப்பிலே மறவாமையை பெறுவதும் நம்முடைய வசத்தில் இருப்பது அல்ல. இவையெல்லாம் இறைவனது வசம் இருப்பவைகள். எனவே இவற்றுள் எது வந்தாலும் இறைவனது திருவடியின் கீழ் என்றும் நீங்காமல் பாடிக்கொண்டே இருக்க வேண்டும் என்று இதனையே சிறந்த முடிவான வரமாக அம்மையார் கொண்டார். இந்த வரம் கிடைக்கப் பெறாவிட்டால் இந்த வரம் கிடைக்காவிட்டால் மேல் இரண்டு நிலையும் முற்றுப்பெறாத வரம் என்பது இங்கே கருத்து. முக்திதனில் மூன்று முதலும் மொழியக் கேள் சுத்த அனுபவத்தை துய்த்தல் அணு என்பது உண்மை விளக்கம் 50-வது பாடல். உயிர் தானும் சிவானுபவ ஒன்றிற்கும் உரித்தே என்பது சிவஞான சித்தியார் பயணியல் 11-வது சூத்திரத்திற்கு உரிய பாடல் எண் 10. எனவே இவ்வாறெல்லாம் ஞான நூல்கள் கூறுவதற்கு ஏற்ப முடிந்த முடிவாக அம்மையார் இறைவனது திருவடியின் கீழ் இறைவன் ஆடிக்கொண்டிருக்கும் பொழுது அந்த இறைவனின் திருவடியின் கீழ் என்றும் தாம் பாடிக்கொண்டே இருக்க வேண்டும் என்ற அந்த வரத்தினை வேண்டுகின்றார். இவ்வாறு கூறப்பட்ட வரங்களுக்கு நடுவே அரவா என்று இறைவனை அழைத்து அந்த நாமத்தினை வைத்திருக்கின்றாரே அது என் நடுவுள் நீ இருத்தல் வேண்டும் என்ற குறிப்பினை தருகின்றது.

இறைவனது திருவடி கீழ் பாட வேண்டும் பாடிக்கொண்டே இருக்க வேண்டும் என்றென்றும் என்று அம்மையார் வேண்டுகின்றார். சங்கார காலத்திலும் கூட ஐயன் திருநடத்தில் உடனிருந்து பாடும் பூதங்களின் செயல் இது ஆகும். அம்மையாரின் பதிகங்களிலும் இந்த குறிப்புகள் அமைந்திருக்கின்றன. எனவே இவ்வாறு மிக அருமையான இந்த வரங்களை எல்லாம் இந்த திருப்பாட்டில் வைத்து அம்மையார் கேட்கின்றார். இந்த திருப்பாட்டை சிவன் அடியவர்கள் ஒவ்வொருவரும் ஒவ்வொரு நாளும் பயின்று ஓதி வருதல் நலம் தரும் என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் இந்த உரையினை எழுதுகின்றார்கள் இந்த பாடலுக்கு. தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 17 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம். சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 502 திருநின்ற சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம். அம்மையார் இறைவனிடம் வரங்களை வேண்டுகின்றார். இறைவன் திருநடனம் ஆடும் பொழுது இறைவனது அடியின் கீழ் என்றும் இருக்க வேண்டும். பாடிக்கொண்டு இருக்க வேண்டும் என்று வரம் கேட்கின்றார். அதனை பெருமான் கொடுத்து அருளுகின்றார். அதனை அடுத்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். கூடுமாறு அருள் கொடுத்து குலவு தென்திசையில் என்றும் நீடு வாழ் பழன மூதூர் நிலவிய ஆலங்காட்டில் ஆடுமா நடனம் நீ கண்டு ஆனந்தம் சேர்ந்து எப்போதும் பாடுவாய் நம்மை என்றான் பரவுவார் பற்றாய் நின்றான். இது அந்த பாடல். அம்மையார் கேட்ட அந்த வரத்தின்படி முடிந்த முடிவாக கேட்டாரே அந்த மூன்றாவது வரம் அதன்படி இறைவன் தம்முடைய திருவடி கீழ் என்றும் இருக்கும்படி அம்மையாருக்கு அருள் கூறுகின்றார். தம்மை போற்றி வருபவர்களுக்கு பற்றுக்கோடாய் நிற்பவர் இறைவர். எனவே அம்மையார் வேண்டிக்கொண்டபடி தமது திருவடி கீழ் இருக்கும் பேற்றினை அம்மையாருக்கு வழங்குகின்றார். அம்மையாரிடம் அருளுகின்றார் பெருமான். தென்திசையில் எப்பொழுதும் அழியாத வாழ்வை தரும் பழையனூர் எனும் பழம்பதியில் உள்ள திருவாலங்காட்டில் நாம் ஆடுகின்ற பெரும் கூத்தை கண்டு எப்பொழுதும் மகிழ்வுடன் கூடி எம்மை பாடிக்கொண்டு இருப்பாயாக என்று அம்மையாருக்கு அருள் கூறுகின்றார் அருள் வழங்குகின்றார் பெருமான். கைலைமலையில் அம்மையார் இந்த வரங்களை எல்லாம் கேட்க தென்திசையில் திருவாலங்காடு தளத்தினில் அங்கே இறைவன் என்றும் நடனமாடிக்கொண்டு இருக்கின்றாரே அங்கே சென்று தம் அடி கீழ் இருக்குமாறு அம்மையாருக்கு அருள் புரிகின்றார் இறைவன். இறைவனின் திருக்கூத்து என்றுமே நிறைவடையாத திருக்கூத்து என்றுமே நிகழ்ந்து கொண்டே இருக்கின்ற திருக்கூத்து. அவ்வாறு அந்த திருக்கூத்து நிகழும் இடம் திருவாலங்காடு என்ற திருத்தலம். எனவே அந்த திருத்தலமும் என்றுமே வாழ்கின்ற திருத்தலம். இறைவனின் நடனம் எப்படி நித்தமோ அதேபோன்று அது நிகழ்கின்ற இந்த திருத்தலமான திருவாலங்காடு என்ற திருத்தலமும் நித்தம் ஆகின்றது. எனவே என்றும் நீடு வாழ் பழைய பதியாகிய பழையனூர் திருவாலங்காட்டிற்கு செல் என்று இறைவன் அருள் செய்கின்றான். திருவாலங்காடு என்ற தளத்தினை கூறும் பொழுது பழையனூர் திருவாலங்காடு என்று சேர்த்து கூறுவது நம்முடைய தேவாரம் மரபு. பழையனூர் என்ற ஊரில் நிகழ்ந்த பழையனூர் நீலி கதையினை நாம் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே சிந்தித்திருக்கின்றோம். அந்த பழையனூருக்கு அருகிலே இருக்கின்ற ஊர் திருவாலங்காடு. எனவே இரண்டு தளங்களையும் சேர்த்தே கூறுவது நம் சைவம் மரபு. அங்கே இறைவன் மா நடனம் ஆடிக்கொண்டு இருக்கின்றார். திருவடியை மேலே தூக்கி ஆடும் அருட்கூத்து அந்த கூத்து. அந்த கூத்திற்கு பெயர் ஊர்த்துவ தாண்டவம் என்பது ஆகும். எனவே குலவு தென்திசையில் என்றும் நீடு வாழ் பழன மூதூர் நிலவிய ஆலங்காட்டில் நாம் ஆடுகின்ற அந்த மா நடனத்தை நீ கண்டு ஆனந்தம் சேர்ந்து எப்பொழுதும் பாடுவாய் நம்மை என்று அருளுகின்றார். அந்த திருக்கூத்தினை ஆலங்காட்டிலே கண்டு முடிவில்லாத பேரின்பமாகிய சிவபெருமானின் அந்த தன்மையில் கூடி எப்பொழுதும் பாடுவாய் என்று அம்மையாருக்கு அருள்கின்றார். சிவபூத கணங்கள் இறைவர் திருக்கூத்தின் உடன் லயம்பட ஆடியும் பாடியும் வாத்தியங்களை முழக்கியும் இன்பம் அடைந்து கொண்டே இருப்பன. இதனை அம்மையார் திருப்பதிகங்களிலே நாம் காணலாம். எனவே அதேபோன்று எப்பொழுதும் இறைவனின் திருக்கூத்தினை தரிசித்து பாடிக்கொண்டு ஆனந்தமாய் இருப்பாய் என்று இறைவன் அருளுகின்றார். எப்பொழுதும் என்றால் என்றுமே மீளாது நிலைப்பேறு பெற என்று அர்த்தம். பலவாரே தொழும்பாகும் அங்கு என்றபடி பாடுவது என்பது அடிமைப்பட்டு தொழும்பு செய்யும் முறைகளுள் ஒன்று. எனவே எப்பொழுதும் பாடிக்கொண்டு என்பதனால் மீளா நிலையாகிய மீண்டு வராத நெறியாகிய அந்த முக்தி வீடுபேறு இங்கே குறிக்கப்படுகின்றது. அந்த நிலையினை அம்மையாருக்கு அருளுகின்றார் பெருமானார். அந்த பெருமானார் எப்படிப்பட்டவர்? பரவுவார் பற்றாய் நிற்கின்ற பெருமான். இறைவ

இறைவனை போற்றி துதிப்பவர்களுக்கு பற்றுக்கோடாய் நிற்பவர் இறைவன். ஒரே பற்றுக்கோடாய் இருப்பவர் இறைவன். எனவேதான் இவ்வாறு அம்மையார் வரங்களை கேட்க அதனையே அப்படியே அவ்வாறே அருளுகின்றார் இறைவன். தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அப்பரிசு அருளப்பெற்ற அம்மையம் செம்மை வேத மெய்ப்பொருளானார் தம்மை விடை கொண்டு வணங்கி போந்து செப்பரும் பெருமை அன்பால் திகழ் திரு ஆலங்காடாம் நற்பதி தலையினாலே நடந்து புக்கடைந்தார் அன்றே என்பது பாடல். இறைவன் இவ்வாறு அம்மையார் வேண்டிய அந்த வரங்களை அப்படியே அருளுகின்றார். அதனைப் பெற்றுக் கொண்ட அம்மை இறைவனாரை அங்கே கைலை மலையில் வணங்கி விடை கொண்டு வருகின்றார். விடை பெற்றுக் கொண்டு வணங்கி அங்கிருந்து புறப்படுகின்றார். அந்த இறைவனார் எப்படிப்பட்ட இறைவனார் என்றால் செம்மை வேத மெய்ப்பொருளான இறைவன். வேத செம்மைப் பொருளும் மெய்ப்பொருளும் ஆன இறைவன். செம்பொருள் என்பது சிவம். மெய்ப்பொருள் என்றால் என்றும் சத்தாக உள்ள சிவம். அதுவே சத்தாய் உள்ள சிவம் என்பது சிவஞான போதம் ஆறாவது சூத்திரம். அத்தகைய பெருமான் அம்மையார் வேண்டிய அந்த பரிசினை அப்படியே தருகின்றார் அல்லவா? அம்மையார் நான்காக வகைப்படுத்தி கேட்ட வரங்களை எல்லாம் ஒன்றாக தருகின்றார் இறைவன். இதற்கு முன்பாட்டில் எப்படி அருளுகின்றார் என்றால் ஆலங்காட்டில் ஆடும் மா நடனமும் நீ கண்டு ஆனந்தம் சேர்ந்து எப்போதும் பாடுவாய் நம்மை என்று அருள் செய்கின்றாரே இந்த சொற்றொடரில் அம்மையார் கேட்ட அந்த நான்கு வகையான வரங்களும் அடங்கி இருக்கின்றன. எப்படி என்றால் அம்மையார் முதலில் இறவாத இன்பத்தை கேட்கின்றார். எப்போதும் ஆனந்தம் சேர்ந்து என்று இறைவன் கூறுகின்றாரே அதனால் இறவாத இன்பத்தை இறைவன் அருளுகின்றார். அம்மையார் இறவாத அன்பினை கேட்கின்றார். மா நடனம் கண்டு என்று இறைவன் கூறுவது இறவாத அன்பை அம்மையாருக்கு அளித்ததாக ஆகின்றது. அடுத்ததாக அம்மையார் பிறவாமை வேண்டும் என்று கேட்டார். எப்போதும் என்னுடைய நடனத்தை கண்டு அங்கே இருப்பாய் என்று கூறியதனால் பிறவாமை என்ற வரத்தை அருளுகின்றார் இறைவன். அடுத்ததாக அம்மையார் உன்னை என்றும் மறவாமல் இருக்க வேண்டும் என்று கேட்கின்றார். நீ எப்போதும் அங்கே பாடுவாய் பாடிக்கொண்டே இருப்பாய் என்று இறைவன் அருளியதனால் இறைவனை மறவாத அந்த தன்மையையும் அங்கே இறைவன் வழங்குகின்றார். அறவா நீ ஆடும் பொழுது உன் அடிக்கீழ் இருக்க வேண்டும் என்று முடிந்த முடிவாக கேட்கின்றாரே அதனை ஆலங்காட்டில் நாம் ஆடும் மா நடனத்தை கண்டு அங்கே இருப்பாய் என்று கூறியதனால் அந்த முடிந்த முடிவாகிய அந்த வரத்தையும் இறைவன் வழங்குகின்றார். எனவே அம்மையார் எந்தெந்த வரங்களை கேட்டாரோ அந்தந்த வரங்களை அப்படியே வழங்கிய இறைவனாரை செம்மை வேத மெய்ப்பொருளான இறைவனாரை திருக்கைலை மலையிலே வணங்கி விடை கொண்டு மறுபடியும் வணங்கி அங்கிருந்து புறப்படுகின்றார் அம்மையார். அம்மையார் அப்பா என்று இறைவனாரை அழைக்கின்றார். அதற்கு இறைவனார் நம்மிடம் வேண்டுவது என்ன உனக்கு என்ன வரம் வேண்டும் என்று கேட்கின்றார். அம்மையும் வரங்களை கேட்கின்றார். ஐயனும் அதற்கு ஏற்றவாறு அந்த வரங்களை எல்லாம் அருளுகின்றார். இதற்குப் பிறகு அம்மையார் விடை கொண்டு திருக்கைலையிலிருந்து புறப்படுகின்றார். ஆனால் இந்த செயல்கள் எல்லாம் வாக்கு மனாதீத கோசரமாக்கிய சிவத்தினிடமும் எவ்வாறு நிகழ்ந்தன என்றால் பசுஞான பாசஞானங்களை கடந்து பதிஞானமாகிய சிவானுபத்தினுள் நின்று சிவம் உணர்த்த கண்டதனால் இந்த நிலைகள் எல்லாம் அம்மையாருக்கு கூடின என்பது ஆகும். சிவ சங்கல்பம் உணர்த்தப் பெற்றதனால் இந்த நிலை விளைந்தது ஆகும். இவ்வாறு இந்த அனுபவங்கள் எல்லாம் சிவஞானம் ஒன்றினாலேயே சிவ அனுபவத்தினால் மட்டுமே உணர முடியும். எனவே இவைகள் எல்லாம் சாதாரண உலக மக்களுக்கு விளங்காமலே அமையும். புரியாமலே அறியப்படும். ஏனென்றால் பசுஞானம் பாசஞானங்களால் வயப்பட்டு இருக்கும் இந்த உலக மக்களுக்கு சிவஞானத்தினால் விளையும் அந்த சிவானுபவத்தில் நிகழ்ந்த அவைகளை எல்லாம் அறியும் தன்மை இருக்காது அல்லவா? எனவே இவ்வாறு பெருமானிடம் விடை பெற்றுக் கொண்டு திருவாலங்காடு திருத்தளத்திற்கு அருகே மிக அருகில் வந்து சேருகின்றார் அம்மையார். எப்படி பாண்டிய நாட்டின் அந்த கடற்கரை பட்டினத்திலிருந்து மனோவேகத்தில் திருக்கயிலாய மலைக்கு மிக விரைவாக சென்று சேர்ந்தாரோ

அதே போன்று மறுபடியும் மனோவேகத்தில் திருக்கயிலாய திருமலையிலிருந்து திருவாலங்காடு திருத்தளத்திற்கு அருகே வந்து சேருகின்றார் அம்மையார். அம்மையார் சொல்லுவதற்கு அரிய பேரன்பு உடையவர். அத்தகைய அன்புடன் இறைவனாரை அங்கே வணங்கி இங்கே வந்து சேருகின்றார். அம்மையாரின் அன்பு சொல்லுவதற்கு முடியாத பேரன்பு. சிவ வியாபகத்துள் இருக்கும் அன்பு. எனவே பவ நிறைவில் பவ வியாபகத்தில் இருக்கும் எவராலும் பேச முடியாத பெருமை அம்மையாரினுடைய பெருமை. எவராலும் சொல்ல முடியாத பெருமை அம்மையார் கொண்ட அந்த பேரன்பின் பெருமை ஆகும். அதுமட்டுமல்ல சிவ வியாபகத்துள் இருப்பவர்களாலும் கூட பேச முடியாத சொல்லித் தீர்க்க முடியாத பெருமை அம்மையாருடைய பெருமை. இது எவ்வாறு பெறப்படுகின்றது என்றால் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அம்மையாரின் இந்த பேரன்பின் பெருமையை உட்கொண்டு திருவாலங்காடினை மிதிப்பதற்கு அஞ்சி திருவாலங்காட்டிற்கு வெளியே எழுந்தருளி பதிகம் பாடிய அந்த வரலாற்றின் மூலம் நமக்கு அறிய முடிகின்றது. சிவ வியாபகத்துள் இருப்பவராலும் கூட விளக்க முடியாத அன்பு அம்மையாரினுடைய அந்த பேரன்பு அம்மையாரின் அந்த பேரன்பின் பெருமை என்பது புலப்படுகின்றது. இப்படி அம்மையார் திருவாலங்காடு எனும் திருத்தளத்திற்கு அருகே வந்து அடைந்து திருவாலங்காடு திருத்தளத்திற்கு உள்ளே செல்லும் பொழுதும் கூட தலையினாலே நடந்து செல்கின்றார். எப்படி திருக்கயிலை மலையை காலினால் மிதிக்கக் கூடாது என்று அஞ்சி தலையினால் நடந்து சென்றாரோ அதே போன்று திருவாலங்காட்டிலும் தலையினாலே நடந்து செல்கின்றார் அம்மையார். ஏனென்றால் திருக்கயிலையிலே வீற்றிருக்கின்ற சிவபெருமான் திருவாலங்காட்டிற்கு செல் என்று அம்மையாருக்கு அருளுகின்றார். அந்த வரத்தினை திருக்கயிலையில் வேண்டிய வரத்தினை இந்த திருவாலங்காடு எனும் தளத்திலே பெறும்படி இறைவன் அருள் செய்திருக்கின்றார். எனவே திருவாலங்காடு திருத்தளமும் கயிலைக்கு சமமான திருத்தளம் என்று உணர்ந்து அம்மையார் திருக்கயிலை மலையை எப்படி அடைந்தாரோ அதே போன்று இங்கும் இந்த திருவாலங்காடு திருத்தளத்தினை காலினால் மிதிக்காமல் தலையினால் நடந்து செல்கின்றார். இதனை அன்றே அடைந்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். எனவே கயிலை மலைக்கு எப்படி மனத்தை விட மிக அதிகமாக வேகத்துடன் சென்றாரோ அதே போன்று இங்கே அந்த கணமே இங்கே அடைந்தார் என்பது குறிப்பு. இவ்வாறு திருவாலங்காடினை தலையால் நடந்து திருக்கோயிலுக்கு உள்ளே வருகின்றார். அங்கே முறைப்படி புகுகின்றார். புகுந்து இறைவனாரது திருமுன்பு வந்து சேருகின்றார் அம்மையார். இந்த இடத்தில் திருவாலங்காடு திருத்தளத்தைப் பற்றிய சில செய்திகளை சிந்திப்போம். திருவாலங்காடு என்ற இந்த திருத்தளம் சென்னையிலிருந்து திருவள்ளூர் வழியாக அரக்கோணம் செல்லும் வழியில் அமைந்திருக்கின்றது. காஞ்சிபுரத்திலிருந்தும் அரக்கோணத்திலிருந்தும் திருவள்ளூரிலிருந்தும் இத்திருத்தளத்தை அடையலாம். சுவாமியின் திருநாமம் இங்கே வடாரண்யேஸ்வரர், தேவர் சிங்கப் பெருமான், ஆலங்காட்டு அப்பர். இறைவியார் திருநாமம் பிரம்மராளகாம்பாள், வண்டார் குழலி. ஸ்தல விருட்சம் ஆலமரம், பலாமரம். தீர்த்தம் சென்றாடு தீர்த்தம், செங்கச்ச உன்மத்திய மோக்ஷ புஷ்கரணி, முக்தி தீர்த்தம் என்பவைகள் ஆகும். இங்கே வழிபட்டவர்கள் கார்க்கோடகன், சுனந்த முனிவர், திருஞானசம்பந்தப் பெருமான், அப்பர் சுவாமிகள், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள், காரைக்கால் அம்மையார், பரணதேவ நாயனார், பட்டினத்து பிள்ளையார், சேக்கிழார் சுவாமிகள் முதலியோர். இத்தளம் சமஸ்கிருதத்தில் வடாரண்யம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. எனவே தமிழில் ஆலங்காடு என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இறைவன் காளியுடன் நடனமாடிய திருத்தளம் இது. திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய தேவாரத் திருப்பதிகம் ஒன்று, அப்பர் சுவாமிகள் அருளிய தேவாரத் திருப்பதிகங்கள் இரண்டு, சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய தேவாரத் திருப்பதிகம் ஒன்று ஆக நான்கு திருப்பதிகங்கள் அமைந்த திருத்தளம் இந்த திருத்தளம் மூவர் பாடல் பெற்ற திருத்தளம். அதோடு கூட காரைக்கால் அம்மையார் அவர்கள் அருளிய இரண்டு திருப்பதிகங்கள் இந்த தளத்திற்கு அமைந்திருக்கின்றன. நடராஜப் பெருமான் ஊர்த்துவ தாண்டவ தளம் இது. பஞ்ச சபைகளுள் இது ரத்தின சபையாக விளங்குகின்றது. மிகப்பெரிய குலமாகிய முக்தி தீர்த்தக் கரையில் இறைவனுடன் நடனமாடி தோற்ற காளியின் உருவம் அமைந்திருக்கின்றது. ரத்தின சபையில் உள்ள நடராஜர் அண்டமுற நிமிர்ந்தாடும் பெருமான் ரத்தின சபாபதி என்று அழைக்கப்படுகின்றார். பங்குனி உத்திரத்தின் போதும் மார்கழி திருவாதிரை அன்றும் ஊர்த்துவ தாண்ட மூர்த்தி ஆண்டுக்கு இருமுறை திருவீதி எழுந்தருளி பழையனூர் சென்று

ஸ்கந்தபுராணம் உள்ளிட்ட புராணங்களில் இந்த தளத்தில் பெருமானோடு காளியானவள் நடனப்போட்டியில் நடனமாட பெருமானிடம் தோற்றுவிடுகின்றாள் காளி. பின்னர் இத்தலத்திலேயே காளியினை இருக்குமாறு அருள் செய்கின்றார் இறைவன். இந்த வரலாறு கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அதோடு சுனந்த முனிவருக்கு தாம் நடனக்காட்சியை அருளுவதாக கொடுத்த வரத்தையும் பெருமான் அங்கே பூர்த்தி செய்கின்றார். போட்டியில் தோற்ற காளிதேவியை அங்கே அம்பிகையின் பக்கத்திலேயே இரு என்று கூறி அருள் செய்கின்றார் இறைவன். காளிதேவி நடனத்தில் தோற்றுவிடவே நாணத்தினால் செய்கையற்று ஒரு பக்கமாக ஒதுங்கி வணங்கி நிற்கின்றாள். பெருமான் அப்பொழுது கருணை கூர்ந்து தாண்டவத்தை நிறுத்தி காளியைப் பார்த்து காளியே பரதசாத்திர முறைப்படி நடனமாடுவதில் நீ நிகரற்றவள். உனக்கு சமமானவர் என்னை அன்றி வேறு ஒருவரும் இலர். இன்று முதல் பத்திரகாளி என்னும் பெயரோடு இந்த திருவாலங்காட்டில் நமது இடதுபுறம் ஒரு பக்கத்தில் இருப்பாயாக என்று அருளுகின்றார். இத்தலத்தை தரிசிக்க வருபவர்கள் உன்னை முதலில் தரிசித்து பின்னர் என்னை தரிசிப்பார்களாக என்றும் பெருமான் காளிக்கு அருளுகின்றார். அப்படி தரிசிப்பவர்களுக்கு வேண்டிய வரங்களை எல்லாம் தந்து கொண்டிருப்பாயாக என்றும் காளிக்கு அருளுகின்றார். எனவே இது முதல் இந்த தளத்தில் உனக்கு முதல் பூசையும் முதல் விழாவும் நடத்தி நமக்கு பூசை முதலியவை நடத்தப்படட்டும் என்று பெருமான் காளிக்கு அருளுகின்றார். இது திருவாலங்காடு திருத்தலத்தைப் பற்றிய செய்திகள் மற்றும் தல வரலாற்று குறிப்புகள். நாம் பெரியபுராணத்தில் ஏற்கனவே திருநாவுக்கரசு பெருமான் புராணத்தில் திருநாவுக்கரசு பெருமான் வடதிசை நோக்கிய பயணத்தில் திருவாலங்காட்டிற்கு வந்து திருப்பதிகங்கள் பாடியிருப்பதனை பார்த்தோம். அதோடு திருவாலங்காடு எனும் தளத்தோடு சேர்த்து பேசப்படுகின்ற ஊரான பழையனூர் நீலி வரலாற்றினை நாம் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே சிந்தித்திருக்கின்றோம். இவ்வாறு இறைவன் அருளியபடி இங்கே வந்து சேர்ந்த நம் அம்மையார் இறைவனைப் போற்றி பதிகங்கள் அருளுகின்றார். அந்த திருவரலாற்றை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 18 — Karaikal Ammaiyaar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 503 திருநின்ற சருக்கம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் திருவாலங்காட்டில் இறைவனை தரிசித்த நம் அம்மையார் இரண்டு திருப்பதிகங்களை அருளுகின்றார். இந்த திருப்பதிகங்கள் திருவாலங்காட்டு மூத்த திருப்பதிகம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இவ்வாறு அம்மையார் இரண்டு மூத்த திருப்பதிகங்கள் அருளிய அந்த செய்தியினை சேக்கிழார் பெருமான் இரண்டு பாடல்களில் பாடுகின்றார். அம்மையார் புராணத்தில் 63 மற்றும் 64வது பாடல்கள். ஆலங்காடு அதனில் அண்டமுற நிமிர்ந்து ஆடுகின்ற கோலம் காண்பொழுது கொங்கை திரங்கி என்று எடுத்து தங்கு மூலம் காண்பரியார் தம்மை மூத்த நற்பதிகம் பாடி ஞாலம் காதலித்து போற்றும் நடம் போற்றி நண்ணு நாளில் என்று 63வது பாடலை பாடி இதன் தொடர்ச்சியாக 64வது பாடலை பின்வருமாறு அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். மட்டு அவிழ் கொன்றையினார் தம் திருக்கூத்து முன் வணங்கும் இட்டமிகு பெருங்காதல் எழுந்தொங்க வியப்பெய்தி எட்டி இலவம் ஈகை என எடுத்து திருப்பதிகம் கொட்ட முழவம் குலக நாடும் என பாடினார். இது 64வது பாடல். இந்த இரண்டு பாடல்களும் தொடர்ச்சியாக ஒரு முடிவு கொண்ட பாடல்கள். திருவாலங்காட்டினை கண்ட பொழுதும் திருவாலங்காட்டினை கண்டபின் அதனுள் புகுந்து அங்கு இறைவனார் ஆடும் கோலம் கண்ட பொழுதும் திருப்பதிகங்களை அருளுகின்றார் அம்மையார். ஆலங்காட்டில் பெருமான் அண்டமுற நிமிர்ந்து ஆடுகின்ற கோலத்தோடு அங்கே இருக்கின்றார். இறைவன் ஆடும் கோலம் எங்கும் இருக்கின்றது. எங்கும் உள்ளதாக இருக்கின்றது. ஆனால் அதனை வெளிப்பட கண்டு பயன் பெற உள்ள தளங்கள் சில தளங்கள் தான் இருக்கின்றன. இந்த தளங்களுள் சிறந்தது திருவாலங்காடு ஆகும். இங்கே காணப்பெறுவது இறைவன் அண்டமுற நிமிர்த்தாடும் கோலம் ஆகும். இறைவன் மேல் அண்டங்களில் இருக்கும் அவர்களின் மேல் வைத்த கருணையின் காரணமாக அவர்களுக்கு அருள் செய்ய தமது திருவடியை தூக்கியது போல இறைவன் தன் திருவடியை தூக்கி மேல் அண்டம் வரை உயர்த்தி அண்டத்தினை நிமிர்த்தி ஆடுகின்ற கோலம் திருவாலங்காட்டிலே பெருமான் நமக்கு காட்டுகின்ற கோலம். காளியுடன் செய்த கூத்தில் அவள் கூத்தினுக்கு மேற்பட்டு இருக்கும் நிலையை காட்டி தூக்கிய திருவடி அங்கே பெருமானின் தூக்கிய திருவடி ஆகும். இது தல வரலாறு ஆகும். காளியோடு ஆடி கனகாச்சலத்தாடி கூலியோடு ஆடி குவலயத்தே ஆடி என்பது திருமூலதேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரம் ஒன்பதாவது தந்திரம் 13வது பகுதி பொற்பதி கூத்து எனும் பிரிவில் ஒன்பதாவது பாடல். இவ்வாறு பெருமான் அண்டமுற நிமிர்ந்து ஆடுகின்ற கோலத்தினை கண்டபொழுது அம்மையார் கொங்கை திரங்கி என்று எடுத்து தங்கு மூலம் காண்பரியார் ஆகிய பெருமானின் அந்த திறத்தினை போற்றி மூத்த நல் திருப்பதிகம் பாடி அருளுகின்றார். பெருமான் வாக்கு மனாதீத கோச்சரமாய் நிற்பவர். எனவே மூலம் காண்பரியார் தம்மை என்று இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றாரே அது பசு பாச ஞானங்களால் காண்பதற்கு அரியவராக இருக்கின்ற சிவபெருமான் சிவஞானத்தால் காண உள்ளவர். எனவே அவ்வாறு சிவஞானத்தால் கண்டவர் அம்மையார். இவ்வாறு சிவஞானத்தால் பெருமானின் அந்த திருக்கோலத்தினை கண்டபொழுது கொங்கை திரங்கி என்று ஆரம்பிக்கின்ற திருவாலங்காட்டு மூத்த திருப்பதிகத்தை அருளுகின்றார் அம்மையார். அம்மையார் அருளுகின்ற இந்த பதிகங்களை மூத்த பதிகங்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். அம்மையாரது திருப்பதிகங்கள் இவ்வாறு மூத்த பதிகங்கள் என்று வழங்கப்படுவது சைவ மரபு. ஏனென்றால் பதிகம் என்ற அமைப்பில் வரும் அருளிப்பாடுகளுக்கெல்லாம் காலத்தால் மூத்தவை அம்மையாரது திருப்பதிகங்கள் ஆகும். எனவே இந்த பதிகங்களுக்கு அம்மையார் அருளிய பதிகங்களுக்கு மூத்த திருப்பதிகங்கள் என்று பெயர். அதனை திருவாலங்காட்டு மூத்த திருப்பதிகம் ஒன்று திருவாலங்காட்டு மூத்த திருப்பதிகம் இரண்டு என்று இந்த இரண்டு திருப்பதிகங்களையும் இப்பொழுது அம்மையார் அருளிய இந்த இரண்டு திருப்பதிகங்களையும்

பதிகங்களையும் கூறுவது நம் சைவ மரபு. இந்த இரண்டு திருப்பதிகங்களில் கொங்கை திரங்கி என்று ஆரம்பிக்கும் இந்த திருப்பதிகம் திருவாலங்காட்டு மூத்த திருப்பதிகம் முதலாவது திருப்பதிகம் என்று வைக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. திருவாசகத்திலும் கூட கோயில் மூத்த பதிகம் என்ற ஒரு பதிகம் இருக்கின்றது. கோயில் என்று அழைக்கப்படுகின்ற சிதம்பரத்தில் முதலில் பாடப்பெற்ற பதிகங்கள் இரண்டு அந்த இரண்டில் முதலில் பாடப்பட்ட காரணத்தினால் இந்த பதிகத்திற்கு கோயில் மூத்த பதிகம் என்று திருவாசகத்தில் பெயர். அதேபோலவே இங்கே அம்மையாரின் பதிகங்கள் மூத்த திருப்பதிகங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இந்த திருப்பதிகத்தினை மூத்த நல் திருப்பதிகம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இவ்வாறு அம்மையார் பாடிய இந்த மூத்த திருப்பதிகம் என்பது 11வது திருமுறையில் தொகுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. பொதுவாக அம்மையார் அருளிய அருளிப்பாடுகள் எல்லாம் 11வது திருமுறையிலே தொகுக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அம்மையார் அருளிய பனுவல்கள் மொத்தம் நான்கு. அதில் அம்மையார் அருளிய திரு அற்புதத் திருவந்தாதி என்ற நூலும் திரு இரட்டை மணிமாலை என்ற நூலும் அம்மையார் பேய் வடிவம் வேண்டி பெற்றாரே பாண்டிய நாட்டு அந்த நகரத்தில் அப்பொழுது பாடிய பனுவல்கள் அப்பொழுது அருளிய அருளிப்பாடுகள். அதனை நாம் அங்கே பார்த்தோம். அம்மையார் அருளிய அருளிப்பாடுகள் நான்கனுள் திருவாலங்காட்டு மூத்த திருப்பதிகங்கள் இரண்டு என்பவை இப்பொழுது அம்மையாரால் அருளிச் செய்யப்பட்டவை. அதில் கொங்கை திரங்கி என்பது முதலாவது திருப்பதிகமாகவும் எட்டி இலவம் என்று ஆரம்பிக்கும் பதிகம் இரண்டாவது திருப்பதிகமாகவும் தொகுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இதில் இப்பொழுது சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிட்டபடி இப்பொழுது அம்மையார் பாடிய கொங்கை திரங்கி என்று ஆரம்பிக்கும் இந்த மூத்த திருப்பதிகம் என்பது நட்டபாடை என்ற பண் அமைப்பிலே அமைந்திருக்கின்றது. கொங்கை திரங்கி நரம்பெழுந்து குண்டுகண் வெண்பற்கொழி வயிற்றுப் பங்கி சிவந்திரு பற்கள் நீண்டு பரடுயர் நீள் கணக்காலோர் பெண் பேய் தங்கி அலறியுலரு காட்டில் தாழ்சடை எட்டுத்திசையும் வீசி அங்கம் குளிர்ந்தனல் ஆடும் எங்கள் அப்பன் இடம் திருவாலங்காடே. இது முதல் பாடல். இவ்வாறு பாடிய அம்மையார் பத்தாவது நிறைவு பாடலாக பாடுகின்றார். ஒப்பனை இல்லவன் பேய்கள் கூடி ஒன்றினை ஒன்றடி தொக்கலித்து பப்பனை இட்டு பகண்டை பாட பாடிருந்தன் நறியாளமைப்ப அப்பனை அணி திருவாலங்காட்டுள் அடிகளை செடிதலை காரைக்கால் பேய் செப்பிய செந்தமிழ் பத்தும் வல்லார் சிவகதி சேர்ந்து இன்பம் எய்துவாரே என்று பத்தாவது பாடலை வைத்து இந்த திருப்பதிகத்தை நிறைவு செய்கின்றார் அம்மையார். திருக்கயிலையில் பெற்ற அருள் ஆணையின்படி திருக்கூத்து கண்டுகொண்டு திருவடி கீழ் பாடிக்கொண்டு இருக்கும் பொருட்டு அம்மையார் திருவாலங்காட்டினை தலையால் நடந்து சேர்ந்தார். ஆலமரங்கள் நிறைந்த பெரும் காடாக இருந்த அத்தலத்தை கும்பிட்டார். அதில் பேய்கள் பலவாறு பாடியும் ஆடியும் முழக்கியும் களித்திருக்கக் கண்டார் அங்கே. இவ்வாறு இந்த பேய்கள் எல்லாம் காண இறைவர் மேல் அண்டமுற திருவடியை நிமிர்த்து ஆடும் திருக்கூத்தையும் இறைவனார் காட்ட அம்மையார் கண்டார். இவ்வாறு கண்ட இடம் என்பது திருவாலங்காடு ஆகும் என்று தலத்தைப் போற்றி அம்மையார் இந்த திருப்பதிகத்தை அருளியிருக்கின்றார். பெருமான் ஆடிய அந்த திருக்கூத்தை முன்வைத்து தலத்தைப் போற்றுவது அம்மையாரின் பதிகக் குறிப்பு ஆகும். தலத்தை வணங்கிப் போற்றுதல் என்பது வழிபாட்டு முறைகளுள் ஒன்று. இந்த கருத்து பற்றித்தான் ஆலங்காடு அதனில் ஆடுகின்ற கோலங்காண் பொழுது பாடி நடம் போற்றி என்று சேக்கிழார் பெருமானும் அறிவுறுத்தி அருளுகின்றார். தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் அம்மையார் அருளிய இரண்டாவது மூத்த திருப்பதிகத்தைப் பற்றி. மணம் வீசுகின்ற கொன்றை மலர் மாலையினை உடைய சிவபெருமானது திருக்கூத்தினை நேரே வணங்கப்பெற்ற அம்மையார் மேலும் மேலும் காதல் கொண்டு அந்த விருப்பம் மேலும் மேலும் பொங்கி எழ எட்டி இலவும் ஈகை எனத் தொடங்கி முழவம் கொட்டக் குழகன் ஆடும் என்று நிறைவுடைய திருப்பாடல்களால் ஆகிய திருப்பதிகம் ஒன்றையும் அடுத்து பாடுகின்றார். இறைவனை மட்டவிழ் கொன்றையினார் என்று இந்த பாடலிலே பெருமான் சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். கொன்றை என்பது இறைவனின் திரு அடையாள மாலை ஆகும். அது பிரணவ வடிவு ஆகும். அதேபோன்று ஐயன் ஆடுகின்ற திருக்கூத்தும் பிரணவ வடிவே ஆகும். எனவே ஐயனின் திருக்கூத்தினை மட்டவிழ் கொன்றையினார்தம் திருக்கூத்து என்று கொன்றை மலரைச் சூடிய சிவபெருமான் என்று பாடியதன் மூலம் குறிப்பால் உணர்த்துகின்றார். இந்த திருக்கூத்தினை காண்பதற்குத்தான் அம்மையார் மிகக் காதல் கொண்டு

கொண்டார். மிக இஷ்டம் கொண்டார். இந்த கூத்தினை வணங்கும் அந்த விருப்பம் மேலும் மேலும் எழுந்து ஓங்க அந்த காதல் பெரும் காதலாகி அது வியப்பாக மாறி அதற்கு ஏற்ப அங்கே இறைவனாரது அந்த திருக்கூத்தினை முன் வணங்க தாம் பெற்ற அந்த பெரும் பேற்றினை கருதி அப்பொழுது எழுந்த மனநிலையில் அம்மையார் இரண்டாவது திருப்பதிகம் அருளுகின்றார். இது தாம் உள்ளிட்ட பேய் கணம் முழுவதும் கொட்டவும் பாடவும் அதற்கு ஏற்றவாறு குழகனாகிய சிவபெருமான் ஆடும் அந்த திருப்பாடலை அம்மையார் இந்த பதிகத்தில் வர்ணிப்பதன் மூலம் அம்மையாரின் அந்த மனநிலை நமக்கு அறியப்படுகின்றது. எட்டி இலவம் ஈகை என்பது இந்த திருவாலங்காட்டு மூத்த திருப்பதிகம் இரண்டாவது திருப்பதிகத்தின் தொடக்கம் ஆகும். இந்த இரண்டாவது திருப்பதிகம் இந்தளப்பண்ணில் அமைந்திருக்கின்றது. எட்டி இலவம் ஈகை சூரை காரை படர்ந்து எங்கும் சுற்ற சுடலை சூழ்ந்த கள்ளி சேர்ந்த குடர் கவ்வுற பட்ட பிணங்கள் பரந்த காட்டில் பறைபோல் விழிகட் பேய் கொட்ட முழவம் கூளி பாட குழகன் ஆடுமே என்பது முதலாவது திருப்பாடல் இந்த திருப்பதிகத்தில். இவ்வாறு தொடர்ந்து பாடுகின்ற அம்மையார் 11வது பாடல் நிறைவு பாடலை பின்வருமாறு அருளுகின்றார். சூடு மதியம் சடைமேல் உடையார் சுழல்வார் திருநட்டம் ஆடும் அரவம் அரையில் ஆர்த்த அடிகள் அருளாலே காடு மலிந்த கனல்வாய் எயிற்று காரைக்கால் பேய் தன் பாடல் பத்தும் பாடி ஆட பாவ நாசமே என்று நிறைவு பாடலை வைத்து இந்த திருப்பதிகத்தினை நிறைவு செய்கின்றார் அம்மையார். அருளுகின்றார் அம்மையார். திருவாலங்காட்டிலே பேய் கணங்கள் எல்லாம் சூழ்ந்து இசையும் பாடி வாத்தியங்களையும் முழக்க அங்கே லயம்பட இறைவனார் கூத்து ஆடுகின்றார். இங்கே இந்த திருக்கூத்தினை ஐயன் அம்மையாருக்கு காட்ட அம்மையார் தாம் கண்ட நிலையினை உள்ளவாறே உலகத்தவர்கள் அறியும்படி பாடி அருளுகின்றார். ஐயன் சங்கார காரணனாகிய முதல்வன். அம்மையார் ஐயனின் நற்கணத்தில் ஒன்றாகிய பேய் வடிவம் உடையவர். எனவே பேய் கணங்கள் சூழ ஐயன் ஆடும் நிலையினை காண்கின்றார் அம்மையார். ஐயன் ஆடும் இடம் சுடலைக்காடு. அங்கே வாகை, கள்ளி, ஈகை முதலிய செடிகள் நிறைந்திருக்கின்றன. அங்கு வாழும் பேய்களுள்ளே தாயும் சேயும் உண்டு. நரிகளும் அங்கே வாழும். கூகை ஆந்தை முதலியன அங்கே பாடும். இறந்தவரை இட்டு சடங்கு செய்து மூட்டிய செந்தீயே அங்கே விளக்காக இருக்கின்றது. பேய் கணங்கள் பலவாறு கூடியும் ஓடியும் ஆடியும் பாடியும் அங்கே மகிழ்ச்சியோடு இருக்கின்றன. ஏழிசைகளையும் பாடுகின்றன. வாத்தியங்கள் பலவற்றை முழக்குகின்றன. இவ்வாறு வெப்பமிக்க சுடலையில் அங்கம் குளிர்ந்து அருளுடன் எங்கள் அப்பன் ஆடுகின்றான். அந்த இடம் திருவாலங்காடே ஆகும். என்பது இந்த திருப்பதிகத்தின் பதிக குறிப்பு ஆகும். பதிக கருத்து ஆகும். தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்த பாடலை அமைக்கின்றார். மடுத்த புனல் வேணியினார் அம்மை என மதுர மொழி கொடுத்து அருளப் பெற்றாரை குலவிய தாண்டவத்தில் அவர் எடுத்தருளும் சேவடி கீழ் என்றும் இருக்கின்றாரை அடுத்த பெருஞ்சீர் பரவல் ஆறளவா இநதம்மா என்று சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்த பாடலை அமைக்கின்றார். 65வது பாடல். சிவபெருமான் பெருக்கெடுத்த கங்கையை சடையில் கொண்டவர். அந்த பெரு வெள்ளத்தை சிறு பனி போல தன் சடையிலே சூடிக்கொண்டவர், அடக்கிக்கொண்டவர். அத்தகைய சிவபெருமான் தன்னுடைய இனிய இனிமையான மொழியினால் அம்மையே என்று அழைத்தருளப் பெற்றவர் நம் அம்மையார் காரைக்கால் அம்மையார். இத்தகைய பெருமைமிகு நம் அம்மையார் இறைவன் திருநடனம் ஆடிக்கொண்டிருக்கும்போது பெருமானின் திருவடி கீழ் என்றும் இருக்கின்றார். பெருமானின் திருவடி என்பது எடுத்தருளும் சேவடி. உயிர்களை ஆணவ சேற்றிலிருந்து மேல் எடுத்து தன் அடியின் கீழ் வைத்து இன்பம் அருளும் திருவடி பெருமானின் திருவடி. இதனை எடுத்த பொற்பாதம் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் தேவாரத்திலே பாடுகின்றார். எடுத்த திருவடி என்பது ஊன்றிய திருவடியின் வேறாய் எடுத்த திருவடி ஆகும். முக்தி நான்ற மலர்ப்பதத்தே நாடு என்ற உண்மை விளக்க திருப்பாடலின்படி எடுத்த திருவடி என்பது அருளைத் தரும் திருவடி ஆகும். எனவே எடுத்தருளும் சேவடி என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். இங்கு அம்மையாருக்கு அந்த மீளா நிலை தந்த அந்த முக்திப் பேற்றினை தந்த திருவடி பெருமானின் எடுத்த திருவடி. அந்த சேவடி கீழ் என்றும் இருக்கின்றார் நம் அம்மையார்.

இந்த நிலை என்பது இறைவனின் திருவடி கீழ் அடைந்திருக்கும் எல்லோருக்கும் ஒப்ப நிகழும் அந்த நிலைமை ஆகும் என்றாலும் கூட ஆடும் பொழுது உன் அடியின் கீழ் இருத்தல் வேண்டும் என்று அம்மையார் வேண்டிப்பெற்ற சிறப்பினை உடையது இந்த நிலை அம்மையார் பெற்ற நிலை. இவ்வாறு பெரும் சீர் என்பதனை பெற்றவர் அம்மையார். அம்மையார் கேட்டது கேட்டவாரே பெற்ற பெருமைக்கு உரியவர். இவ்வாறு அம்மையாரின் பெருமையை எடுத்துப் போற்றுவது என்பது யாரால் முடியும்? அது நம் அளவில் அமையாதது. அம்மையாரின் சிறப்பு அந்த பெரும் சிறப்பு அளவில்லாத சிறப்பு என்பதனை என்னால் எடுத்துக்கூற இயலாது. அதோடு மட்டுமல்லாமல் யாராலும் எடுத்துக்கூற இயலாது முடியாது. அளவுபடாதது அம்மையாரின் சிறப்பு. பெருமான் ஆடும்போது அவரது திருவடி கீழ் இருப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் பாடும் சிறப்பினையும் கொண்டிருப்பவர் அம்மையார். அத்தகைய அம்மையாரின் பெரும் சிறப்பினை யாராலும் எடுத்துக்கூற முடியாது என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். தொடர்ந்து நிறைவு பாடலை அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான் 66-வது பாடல். ஆதியோடு அந்தம் இல்லான் அருள் நடம் ஆடும் போது கீதம் முன் பாடும் அம்மை கிளரொளி மலர்த்தாள் போற்றி சீதநீர் வயல் சூழ் திங்களூரில் அப்பூதியாராம் போதமா முனிவர் செய்த திருத்தொண்டு புகழல் உற்றேன். என்று அம்மையார் புராணத்தின் நிறைவு பாடலை அருளுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். பெருமானின் திருக்கூத்து என்பது முதலும் முடிவும் இல்லாத அருட்கூத்து. இவ்வாறு பெருமான் அந்த அருட்கூத்தினை இயற்றும் பொழுது அவரது திருவடி கீழ் இருந்து பண்ணமைந்த பாடல்களை பாடி மகிழும் அம்மையாரின் ஒளிவிளங்கும் மலரனைய திருவடிகளை வணங்குகின்றேன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார் இந்த பாடலில். அம்மையார் இறைவனின் திருவடி கீழ் இருந்து பாடுவதனையே இங்கே நிறைவாக வைத்து பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஏனென்றால் இதுதான் அம்மை கேட்டுப் பெற்ற வரம். இந்த வரம் மற்றைய வரங்களை எல்லாம் உள்ளடக்கி நிற்கும் வரம். இதனை பாடும் முறையில் தான் மற்றைய சரித வரலாறுகள் எல்லாம் அம்மையாரின் மற்றைய வரலாறுகள் எல்லாம் நினைக்க வருகின்றன. எனவே இதனைப் பற்றியே இந்த சரிதம் முழுவதும் பாடி நிறைவு செய்து காட்டுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். கீதம் முன்பாடும் அம்மை என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இறைவனை உட்பொருளாக வைத்துப் பாடும் இசையே நமக்கு உய்வு தரக்கூடிய இசை. மற்றைய இசைகள் எல்லாம் மற்றைய பாடல்கள் எல்லாம் வெற்று இசையாக புலன் இன்பம் என்ற அளவோடு அமைந்துவிடும். ஆனால் இறைவனை உட்பொருளாக வைத்துப் பாடும் பாடல் கீதம் என்பது நமக்கு உய்வினை தரச்செய்யும். எனவே இறைவனார் திருமுன்பு என்றென்றும் கீதம் பாடும் அம்மை என்று அம்மை என்று இறைவனார் அழைத்த அந்த நாமத்தை வைத்தே இந்த திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்கின்ற சேக்கிழார் பெருமான் அம்மையாரின் மலர்த்தாள்களை போற்றுகின்றார். இவ்வாறு போற்றி நம் அம்மையாரது திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்கின்ற சேக்கிழார் பெருமான் அம்மையாரின் திருவடிகளைப் போற்றி இனி திங்களூரில் வாழும் அப்பூதியார் என்ற ஞானப் பெருமுனிவர் செய்த திருத்தொண்டினை இனி சொல்லத் தொடங்குகின்றேன் என்று கூறி இனிவரும் புராணமாகிய அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைக்கின்றார். நாமும் அம்மையார் புராணத்தை இனிதே நிறைவு செய்து இனி அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணத்தை அம்மையாரின் திருவடி சார்பு கொண்டு தொடர்வோம். இந்த இடத்தில் அம்மையார் அருளிய திருவாலங்காட்டு மூத்த திருப்பதிகம் ஒன்று, இரண்டு, திருவிரட்டை மணிமாலை, திருவந்தாதி ஆகிய நூல்களுக்கு சிவகவிமணி சி.கே.எஸ். ஐயா அவர்கள் விரிவான உரையினை அருளியிருக்கின்றார்கள். அதனை அன்பர்கள் படித்து தெரிந்து கொள்ளலாம் என்ற செய்தியினையும் கூறி தொடர்ந்து அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணத்தை சிந்திப்போம். காரைக்கால் அம்மையார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. பெரியபுராணத்திற்கு பேருரை செய்து அருளிய சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Karaikal Ammaiyaar

Tiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 486, Tirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. Following the Puranam of Perumizhalai Kurumba Nayanar in Periya Puranam is the Puranam of Karaikal Ammaiyaar. First, let us briefly consider the history of Karaikal Ammaiyaar, and then we can extensively contemplate her Puranam in the categories of Thogai Nool, Vagai Nool, and Viri Nool. Karaikal is a port city, a city rich in maritime resources. In that town lived a merchant named Dhanadattan. Due to the austerities he performed in all his previous births, Punithavathiyaar was born to him, like Lakshmi herself. Even in her toddling age, Punithavathiyaar spoke in endearing, lisping words that expressed her profound love and devotion to Lord Shiva. She grew up like a beautiful sprout nurtured by her love for Shiva. Whenever she played with other girls, she would speak only of Lord Shiva. As she grew, she reached the age of womanhood. Therefore, in accordance with her lineage, Punithavathiyaar was betrothed and married to Paramadattan, the son of Nidhipathi, who lived in Nagapattinam, a town of ancient lineage. Punithavathiyaar was the only daughter of her father. Therefore, Punithavathiyaar's father made arrangements for her to live in Karaikal itself, rather than going to Nagapattinam with her husband. Dhanadattan, Punithavathiyaar's father, built a beautiful house nearby and provided immeasurable wealth. Paramadattan also lived with Punithavathiyaar in this manner. There, Paramadattan engaged very successfully in trade. Punithavathiyaar, Paramadattan's beloved wife, also lived her life in such a way that her love for Lord Shiva's feet blossomed into a great passion. In addition, she diligently practiced the virtues of domestic life. When devotees of Shiva came to Punithavathiyaar's house, she would offer them good food, and with great affection, she would give them gold, jewels, clothes, and whatever else those devotees desired. She lived her life with a profound awareness of Lord Shiva's feet. One day, when some of Paramadattan's business associates came to see him, they gave him two mangoes. Paramadattan took the mangoes and sent them home with instructions to deliver them. Punithavathiyaar received the two mangoes sent by her husband and kept them in the house. At that time, a devotee of Shiva arrived at Punithavathiyaar's house, feeling very hungry. Seeing the condition of the Shiva devotee, Punithavathiyaar, with a mother's heart, decided to feed him, thinking that he would not be able to bear his hunger until the main meal was prepared. At that moment, the main meal was not yet ready; only the sweet dish (Thiru Amudhu) was available. Therefore, she decided that the first priority was to feed the hungry devotee. Without further thought, she served the sweet dish to the devotee and brought one of the two mangoes that her husband had sent, offering it to the Shiva devotee with joy. The holy devotee, weakened by old age and intense hunger, ate the sweet dish and the mango offered by Punithavathiyaar, praised her actions, and departed happily. After this, in the afternoon, Punithavathiyaar's husband,

Paramadattan, came home, bathed, and prepared to eat. Punithavathiyaar had also prepared good food and curries appropriately. She offered all of them to her husband. In addition, since she had given one of the two mangoes sent by her husband to the Shiva devotee, she placed the remaining mango for her husband to eat. While eating, Punithavathiyaar's husband, who had eaten the very sweet mango, asked, "Isn't there another such fruit? Bring that here too." Ammaiyaar went as if to fetch the second fruit, but then she became distressed, remembering that the fruit had already been given to the Shiva devotee. She went to Lord Shiva and pleaded with him. She felt Lord Shiva's feet with her hands. Immediately, a very sweet fruit fell into her hand. She brought it with great joy and placed it before her husband for him to eat. Punithavathiyaar's husband ate that fruit. He was delighted, finding its taste superior to nectar. Immediately, he asked Punithavathiyaar, "This is not like the mango you gave me before. This mango has a very unique taste. This mango is rare to obtain in all three worlds. Where did you get it? How did you get this fruit?" Punithavathiyaar was troubled about what to say. This was because the mango was a great grace bestowed upon her by the Lord. It is customary not to reveal the great grace bestowed by the Lord to others. Therefore, she should not speak of it. However, a chaste wife must tell the truth when her husband asks. She could not remain silent without telling the truth. Thus, she was distressed, trembling, and bewildered. Then, she somehow made a decision, thinking that it was her duty to tell the truth exactly as it happened, no matter what. She worshipped the Lord and told her husband how the mango came to her. Her husband, upon hearing this, could not understand its true nature. Furthermore, her husband said, "If this is Lord Shiva's grace, then bring another mango like this by Lord Shiva's grace and show it here." Ammaiyaar moved away from him, praised the Lord, and called out to Him, "Oh Lord, if you do not now bestow another mango as my husband has asked, then the truth I have already told my husband will become a lie." At that moment, by the grace of Lord Shiva, another mango appeared in Punithavathiyaar's hands. She gave it to her husband. She placed it in her husband's hand. Her husband took it with wonder. But he could not eat the mango that had come into his hand. Before he could eat it, the mango disappeared from his hands. Seeing this, he was bewildered, frightened, and mentally disturbed, and he considered Ammaiyaar a divine being. Therefore, he decided in his mind that it was not appropriate to live a domestic life with such a miraculous divine woman. He resolved to somehow separate himself from this divine woman, Ammaiyaar. With this hidden intention, without telling anyone openly, he waited for a suitable opportunity. At that time, the merchant announced, "I will now go overseas by ship, engage in trade in foreign lands, and bring back great wealth." His relatives and associates arranged a ship for him. With the necessary goods, Punithavathiyaar's husband boarded the ship and set sail. He traveled to foreign countries, traded all the goods, accumulated immense wealth, and then boarded the same ship again.

He arrived at a port city in the Pandya kingdom. There, he organized all the goods he had earned and made them flourish, beginning to trade there. He married the daughter of a merchant living in that same town. While living this second marriage, a daughter was born to him. He named this daughter after his first wife, Punithavathi Ammaiyaar. He recognized Punithavathi Ammaiyaar as his family deity whom he worshipped, and so he gave her name to his daughter. While he was staying there, Karaikal Ammaiyaar, knowing that her husband, who had gone abroad for trade by sea, had not returned for a long time, waited for him there. At the same time, she continued to perform her Shiva dharmas. During these days, a relative of Ammaiyaar heard the news that Paramadattan was living with great wealth in that city in the Pandya kingdom. Immediately, he sent another relative to ascertain the truth of the news and confirmed it. Then, deciding that it would be good to take Ammaiyaar to where the merchant was, they placed Ammaiyaar in a palanquin, covered her with a screen, and with her companions and relatives, traveled for many days until they reached near that city. They arrived near the city where Paramadattan was living. They sent word to Paramadattan that his wife had arrived. Upon hearing this, the merchant, filled with fear, brought his second wife and the daughter he had with her to where Punithavathi Ammaiyaar was. Paramadattan, his second wife, and their daughter, all three, fell at Punithavathi Ammaiyaar's feet and worshipped her. Worshipping thus, Paramadattan said to Ammaiyaar, "I live by your grace. That is why I have named my daughter after you." He bowed down and said this humbly. Ammaiyaar, seeing her husband worshipping her in this manner, stood aside with fear, among her relatives. All the relatives were astonished, bewildered, and amazed, and they asked Paramadattan, "Why are you worshipping your wife?" To this, he replied, pointing to Ammaiyaar, "She is not an ordinary human being. She is a great deity. I have realized that. That is why I left her, then married a second time, and named this daughter born to me after her. That is why I too fell at her feet and worshipped her. You too should worship her. She is a divine woman." Hearing all these words spoken by the merchant, Ammaiyaar praised the feet of the Lord, and with a focused mind, she made a request to Lord Shiva. "Oh Lord, I can no longer bear the burden of the flesh of this beautiful body that I have carried for him until now. Therefore, please remove all this flesh and bestow upon me the form of a ghoul, praised by the bhoothaganas (demi-gods) there." Thus, Ammaiyaar made her request to Lord Shiva. At that very moment, by the grace of Lord Shiva, as Ammaiyaar had wished, all the beautiful flesh on her body withered away. Ammaiyaar became a skeletal figure, a ghoul form praised by heaven and earth. A shower of flowers rained everywhere. Divine drums (Deva Dundubhi) resounded. Devas and sages rejoiced. Bhoothaganas danced in jubilation. All the relatives, fearing, bowed and moved away. At that time, with the singular wisdom that dawned upon Ammaiyaar, she sang praises to the Lord, and with the thought, "I am one of the good ganas who worship the Lord's feet," she composed and sang the Arputha Thiruvanthathi. She also composed the Thiru Irattai Mani Malai, praising the glories of the Lord.

With a surge of profound spiritual awareness and abundant divine grace, she desired to worship Mount Kailash and set off towards the north. All who saw Ammaiyaar approaching in her ghoul form were astonished, frightened, and fled from the place. They exclaimed, "Ghoul! Ghoul!" describing the form they saw exactly as it was. Hearing this, Ammaiyaar thought, "The Lord knows me. That is enough for me. What does it matter in what form I appear to these ignorant people?" With this thought, she continued, crossing all the northern lands with the speed of thought, and quickly reached near Mount Kailash. She decided that she should not step on Mount Kailash with her feet. Therefore, avoiding walking with her feet, she ascended Mount Kailash by walking on her head, joyfully climbing the mountain. At that moment, the divine gaze of Parvati, the daughter of the Himalayas, fell upon Ammaiyaar. Ambikai, astonished, asked the Lord, "What is this devotion of the skeletal body that ascends here by walking on its head?" The Lord, looking at Ambikai, said, "She who comes is our Ammai (mother/devotee). She has obtained this glorious form by her own request." At that moment, Ammaiyaar also arrived nearby. As soon as she arrived, the Lord uttered the single word "Ammai" for the salvation of all worlds. Hearing this, Ammaiyaar cried out "Appa!" (Father!) and fell at the Lord's feet, then rose. The Lord asked, "What boon do you desire from us here?" Ammaiyaar replied, "I desire eternal, unchanging, blissful love. I desire not to be born again. If, however, there is another birth, I desire never to forget You. And when You dance, I wish to be beneath Your feet, singing joyfully." The Lord granted her wish, saying, "In the south, in the sacred place of Thiruvalangadu in Pazhayanur, you shall witness our great dance and remain there forever, singing our praises with joy." Ammaiyaar worshipped the Lord, descended from Kailash, and with great devotion, immediately reached Thiruvalangadu by walking on her head. There, upon seeing the magnificent form of the Lord dancing, whose feet reached the heavens, she began with "Kongai Thirangi" and composed the Mootha Thirupathikam, praising the sacred dance associated with that holy place, and remained there. On that day, she also composed the pathikam "Etti Ilavam" with the thought of the Lord's divine dance, singing about the sacred dance. Thus, Ammaiyaar received the blessing of forever remaining in the shade of the Lord's raised foot. Praises to the feet of Karaikal Ammaiyaar. This is the brief history of Karaikal Ammaiyaar. Now, let us continue to contemplate her history in detail. Tiruchitrambalam.

Chapter 02 — Karaikal Ammaiyaar

Tiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 487, Tirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. In the Tirunindra Sarukkam, the fourth Puranam is that of Karaikal Ammaiyaar. In the Periya Puranam, Karaikal Ammaiyaar Puranam is the 24th Puranam. In the fourth verse of the Thiruthondathogai belonging to the Tirunindra Sarukkam, Sundaramurthy Swamigal has sung, "Perumizhalai Kurumbarkkum Peyarkkum Adiyen" (I am a devotee of Perumizhalai Kurumbar and Peyar). Accordingly, following the Puranam of Perumizhalai Kurumba Nayanar, is the Puranam of Karaikal Ammaiyaar, who is referred to as Peyar. The section that describes the life history and character of Karaikal Ammaiyaar, who was praised by the name Peyar, is the Karaikal Ammaiyaar Puranam. Sekkizhar Peruman sings the Puranam of Karaikal Ammaiyaar in 66 verses. The greatness of Karaikal Ammaiyaar cannot be fully expressed. Sekkizhar Peruman, stating that he would begin to describe it to some extent, laid the foundation for the Karaikal Ammaiyaar Puranam in the concluding verse of the Perumizhalai Kurumba Nayanar Puranam, and then continued with the Karaikal Ammaiyaar Puranam. Firstly, in the Thogai Nool, Karaikal Ammaiyaar is sung by Sundaramurthy Swamigal as "Peyarkkum Adiyen." Its meaning is, "I am also a devotee of Ammaiyaar, who is known and praised as Peyar." Sundaramurthy Swamigal sings "Peyarkkum Adiyen" because Ammaiyaar obtained the form of a ghoul by requesting it from the Lord. Ammaiyaar herself has referred to herself as "Karaikal Pey" in her sacred verses. Because of this too, Sundaramurthy Swamigal sings "Peyarkkum Adiyen." Generally, it is Sekkizhar Peruman's tradition to name the Puranam after the name used by Sundaramurthy Swamigal in the Thogai Nool. If he sings "Perumizhalai Kurumbarkkum," Sekkizhar Peruman would name it "Perumizhalai Kurumba Nayanar Puranam." But here, in the Thogai Nool, Sundaramurthy Swamigal sings "Peyarkkum Adiyen." So, strictly speaking, it should have been named "Peyar Puranam." However, Sekkizhar Peruman has titled this Puranam "Karaikal Ammaiyaar Puranam," referring to Peyar as Karaikal Ammaiyaar. The birth name of Karaikal Ammaiyaar is Punithavathiyaar. Sekkizhar Peruman did not name this Puranam "Peyar Puranam" or "Punithavathiyaar Puranam," but "Karaikal Ammaiyaar Puranam." This is because Karaikal Ammaiyaar had the greatness of being called "Ammai" (mother/devotee) by the Lord. That is why it is named "Karaikal Ammaiyaar Puranam." Even when laying the foundation in the concluding verse of the Perumizhalai Kurumba Nayanar Puranam, saying "Let us speak of the greatness of Karaikal Ammai," Sekkizhar Peruman referred to her as "Karaikal Ammai." Similarly, in the concluding verse of the Karaikal Ammaiyaar Puranam, he concluded the Puranam of Karaikal Ammaiyaar with the name "Ammai," saying "Geetham Munpaadum Ammai, Geetham Munpaadum Ammai." Therefore, Sekkizhar Peruman started the Puranam with "Karaikal Ammai," and concluded it with the name "Ammai," and also titled this Puranam "Karaikal Ammaiyaar Puranam." The reason for this is that Lord Shiva called her "Ammai." In the Saiva tradition, if one generally refers to "Ammaiyaar," it refers to Karaikal Ammaiyaar. That is why, even though Sundaramurthy Swamigal sang "Peyarkkum Adiyen," Sekkizhar Peruman titled this Puranam "Karaikal Ammaiyaar Puranam." Now, let us consider the Vagai Nool, Thiruthondar Thiru Anthathi, where Nambiyandar Nambi has sung about Ammaiyaar. Nambiyandar Nambi has composed the 28th verse. That verse is as follows: "Namban Thirumalai naan midhiyen,"

"Enru thal irandum umbar misai thalaiyal nadanthEra Umai nagalum Sempon oruvan en Ammai enapettraval Sezhumthen Kombinuku Karaikkalinil meya kulathaname." This is that sacred verse. Its meaning is as follows: The sacred mountain where the Lord resides is Mount Kailash. Therefore, resolving not to step on it with her feet, Karaikal Ammaiyaar ascended Mount Kailash by lifting both her feet and walking on her head. At that time, Umaiyammaiyar (Parvati) looked at Karaikal Ammaiyaar and smiled, saying, "What is this love of hers? What is this love of hers?" And Lord Shiva, whose body is like pure gold, said, "She who comes is my Ammai." Thus, Karaikal Ammaiyaar received such a great blessing from the Lord. Nambiyandar Nambi praises such a great Ammaiyaar as "our family treasure who resided in Karaikal, like a flourishing honey-laden branch." Now, let us contemplate Ammaiyaar's sacred Puranam through the Viri Nool, Periya Puranam. In the first verse, Sekkizhar Peruman extensively sings about the greatness of the city of Karaikal where Ammaiyaar was born, and the greatness of the lineage in which Ammaiyaar was born. We know that this is Sekkizhar Peruman's tradition. "Manamigu tharmathin vazhinindru vaaymaiyinil Oonamil seer peru vanigar kudi thuvanri Ongupathi Koonal valai thirai sumanthukondEri mandu kali Kaanal misai uzhavu valam perugu Thirukkaraikkal." Sekkizhar Peruman first sings about the greatness of the city of Karaikal where Ammaiyaar was born, and the greatness of the lineage in which she was born. Karaikal is a port city. It is a city where maritime trade flourished. It is a city that has the greatness of being the birthplace of our Karaikal Ammaiyaar. It is a place where the glory of Sakambari Devi shines. Therefore, it is also known as Sakambaripuram. The Lord there is named Kailasanathar. The Sanskrit Brahmanda Purana describes the glories of this city. Even in the Brahmanda Purana, references to Karaikal Ammaiyaar's history are found. In it, Dhanadattan's wife's name is Dharmavathi, and Ammaiyaar's name is Bhoothavathi. The Pandya kingdom's city where her husband settled is mentioned as Kanakkalam, near the confluence of the Thamirabarani river with the sea, according to the Brahmanda Purana. Besides this, some other details are also found. This Karaikal is a place located in the Chola kingdom. Currently, it is part of the Union Territory of Puducherry. It is a port city. Here, Ammaiyaar's temple and idols are beautifully and newly constructed. The place where Ammaiyaar attained the form of a ghoul (Bhoothagana) and went to Kailash is in the Pandya kingdom. But the place where Ammaiyaar received the mango, that incident happened in the city of Karaikal. Therefore, Karaikal is the place where the incident of her offering food with a mango to a devotee and then, at her husband's request, receiving a miraculously sweet fruit by divine grace, took place, demonstrating her divine nature. Therefore, the Mango Festival is celebrated with great splendor in Karaikal. This Mango Festival is a festival that every devotee must see and celebrate. These are some notes about the city of Karaikal. Such a city of Karaikal is a city filled with sea water. Here, the seas carry conches with their waves and scatter them in the nearby backwaters. Sekkizhar Peruman has mentioned only conches in the verse. Therefore, we should also include other maritime resources like pearls, corals, etc., in our understanding. Karaikal is such a city rich in maritime resources. Maritime trade also flourishes very well.

Therefore, this city was inhabited by many people of the Vaishya community. The lineage in which Ammaiyaar was born was also a merchant lineage. Therefore, Sekkizhar Peruman sings about the greatness of that lineage in this first verse. Let us continue to contemplate. Tiruchitrambalam.

Chapter 03 — Karaikal Ammaiyaar

Tiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 488. Tirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. Sekkizhar Peruman, beginning the Karaikal Ammaiyaar Puranam, first sings about the prosperity of Karaikal city, and then about the greatness of the merchant communities, the Vaishya people, living in Karaikal city. It is Sekkizhar Peruman's tradition to begin the Puranam of a Nayanar by systematically singing about the country where the Nayanar was born, its special features, the city's special features, the resources of that country and city, and the special features of the lineage and family in which the Nayanar was born, before commencing the Nayanar's history. Accordingly, Sekkizhar Peruman, after singing about the greatness and resources of Karaikal city, sings about the greatness of the merchants living there. Sekkizhar Peruman sings about the merchant community as "Manamigu tharmathin vazhinindru vaaymaiyinil oonamil seer peru vanigar kudi" (the great merchant community of impeccable glory, living by the path of honorable dharma and truth). The merchant community stands by honorable dharma. Dharma means righteousness. Manam means honor. Manamigu dharma means honorable dharma. The commentator Parimelazhagar, in his commentary on Thirukkural, explains what honor (perumai) means: "never to fall from one's position, no matter what situation arises, and if by divine will one falls, not to live." Thus, the merchant community possesses such honor in upholding dharma. Furthermore, it is this merchant community that provides goods to the other three divisions and helps sustain this world. This is because it is natural for a particular region in this world to be rich in certain resources. Other regions may not have those resources. Therefore, it is the merchant community that ensures the even distribution of abundant goods produced in one region to other parts of the country through trade, making all goods available to all people. They do this as a matter of dharma, justice, and righteousness, and they possess this greatness. Not only do they adhere to righteousness for the welfare of the world, but they also act with compassion. "Kolluvathuvum migaipadaathu, koduppathuvum kuraipadaathu" (Neither taking excessively nor giving deficiently) is from Pattinappalai. This illustrates the ethical conduct of the merchant community. Therefore, Sekkizhar Peruman sings that they stand by honorable dharma. What is that path? Our legal texts prescribe six duties for merchants, the Vaishyas. Just as Brahmins have six duties, kings, merchants, and Vellalas also have six prescribed duties. Among these, the duties for merchants include studying their scriptures, performing sacrifices, giving charity, engaging in agriculture, protecting cows, and trade. These six are the dharmas for merchants. Tholkappiyam also mentions these. What is this dharma? It is a dharma whose primary principle is non-violence, sprouted from the seed of compassion. The merchant community inherently possesses this. Furthermore, here, "vaaymai" (truth) refers to moral conduct. These great merchant people not only adhere to the path of dharma but also excel in moral conduct. They consistently follow these principles without deviation or error. As stated in the Vedas, "Dharmam chara, satyam vada" (Practice dharma, speak truth), they speak the truth and live according to dharma. Sekkizhar Peruman refers to this community as "Perunkudi" (great lineage). Perunkudi refers to the sub-divisions within the merchant communities, such as Ippar, Kavippar, Perunkudiyar, etc. There were also many other types of great merchant people, such as Koolavanigar (grain merchants) by trade, and Senaivanigar (army merchants) by profession. In such a prosperous Karaikal, in such a glorious merchant community, lived Dhanadattan, who was the head of that community. "Dattan" was a traditional name given to merchants in earlier times. Here, Dhanadattan, a very wealthy merchant, lived as the head of the merchant community in Karaikal city. Due to the immense austerities Dhanadattan performed in all his previous births, a glorious daughter, referred to as Thirumadanthai, was born to him. It is true that such children, who are devoted to Shiva and excel in Shiva-consciousness, can be born only due to austerities performed in previous births. Dhanadattan was such a person who had performed austerities. Therefore, Sekkizhar Peruman sings that Thirumadanthai was born to him, referring to the birth of our Karaikal Ammaiyaar. Sekkizhar Peruman sings that Thirumadanthai was born. Thirumadanthai means Parashakti, the goddess of liberation. Thirumadanthai is commonly understood as Lakshmi, meaning she was born like the goddess of wealth. However, "Thiru" refers to the liberation (mukti thiru). Therefore, Sivakavimani Ayya interprets Thirumadanthai here as Parashakti, the goddess of liberation. How is our Karaikal Ammaiyaar comparable to Parashakti? Karaikal Ammaiyaar was worthy of being called "Ammai" by Lord Shiva himself. That is why Sekkizhar Peruman sings that Parashakti, the goddess of liberation, was born. "Vaayum manamum kadantha manonmani Peyum gananum perithudai penpillai Aayum arivum kadantha Aranukku Thaayum magalum nal tharamum aame" This is from Thirumandiram, Fourth Tantra, Eighth Division, Adhara Adheyam, verse 24, composed by Thirumooladeva Nayanar. Therefore, in accordance with such words, Ammaiyaar was worthy of being called "Ammai" by Lord Shiva. Thus, Sekkizhar Peruman sings in this manner, implying that only Shakti is comparable to Ammaiyaar. Similarly, at a later time, he explains this by saying, "Thamarai thavisin vaikumm thanithiruvenna" (like the unique Thiru residing on a lotus seat). If we take Thirumadanthai to mean Mahalakshmi, we can also understand that Mahalakshmi, worshipped in the northern gate of Shiva puja, is worshipped as a manifestation of Shiva Shakti. Thus, Thirumadanthai was born to Dhanadattan. Punithavathiyaar, of immense beauty, was born. "Vangamali kadarkaraikalin kan vaazh vanigar thangal kulathalaivanar dhanathathanar thavathal Angavarpaal thirumadanthai avatharithal ena vandhu Pongiya perazhagu miga punithavathiyar piranthar." Sekkizhar Peruman frames the verse thus. Punithavathiyaar, with overflowing great beauty, was born. Her beauty was that of Thirumadanthai, the abode of beauty, hence it was immense beauty. It was a beauty that overflowed more and more. "Nitham manalar niramba azhagiyar" (The eternal Lord is supremely beautiful) is from Thiruvachagam. Thus, Punithavathiyaar was born. Punithavathiyaar is the sacred name given to Ammaiyaar by her parents. Punithavathi is that sacred name. Punithavathi means one who purifies this world through her love. Therefore, we can see that the sacred name Punithavathi is both a meaningful name (karanappeyar) and an arbitrary name (idugurippeyar), a meaningful arbitrary name (karana iduguri). Furthermore, Punithavathi consists of five letters and is also structured as the sacred five letters (Thiruainthezhuthu). Such a glorious Punithavathiyaar was born there. Now, Sekkizhar Peruman sings about Punithavathiyaar's growth. Let us continue to contemplate. Tiruchitrambalam.

Chapter 04 — Karaikal Ammaiyaar

Tiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 489, Tirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. Karaikal Ammaiyaar was born into a great merchant family. Ammaiyaar was born as the lamp of that family, illuminating the entire merchant lineage. Because of Ammaiyaar's birth and grace, that entire merchant family, both past and present, was illuminated by this glory. Thus, Ammaiyaar, who was born, grew up. From the time her tender feet began to walk, Ammaiyaar worshipped Lord Shiva with her mind, speech, and body. Ammaiyaar had performed great austerities in her past. The austerities she performed in all her previous births, the habit of worshipping the Lord, came with Ammaiyaar when she was born into this world, continuing seamlessly. Therefore, from the very first day of Ammaiyaar's birth, she worshipped the Lord with her mind, speech, and body. Yet, Sekkizhar Peruman sings that Ammaiyaar worshipped the Lord from the day she began to walk. This is because Sekkizhar Peruman, having described Ammaiyaar's birth here, immediately, with the intention of praising and worshipping Ammaiyaar's feet, sings that she has been serving Lord Shiva from the time she began to walk softly. This implies that worshipping Ammaiyaar's feet shows the path to Lord Shiva's feet. From the time Ammaiyaar began to speak, she praised and glorified the Lord. All these words, which had accumulated in Ammaiyaar's sacred mind, overflowed and emerged as words and expressions. "Pirandhu mozhi payindra pinellam kadhal sirandhu nin sevadiye sernthen" (After birth and learning to speak, my love intensified, and I reached your red feet) is the first verse of Ammaiyaar's Arputha Thiruvanthathi. Sekkizhar Peruman takes Ammaiyaar's own words as internal evidence for Ammaiyaar's Puranam and sings in this manner. She had practiced and accustomed herself to serving the Lord's feet for many days. She had practiced words suitable for expressing that devotion. "Palloozhi kalam Aranan archithal nallarivu satre naguma" (If one worships Arana for many eons, good wisdom will blossom a little) is a sacred saying. Here, Sekkizhar Peruman refers to Ammaiyaar's devotion to the Lord as "Paniyannivar kazharkku adimai pazhagi" (having accustomed herself to serving the feet of Him who wears serpents). "Paniyannivar" means Lord Shiva, who wears serpents. Why does Sekkizhar Peruman mention this here? Because Ammaiyaar, when singing about the Lord in her Thiruvanthathi, has often sung about this aspect, referring to Him as "Paambu alangara Paran" (the Lord adorned with serpents). Therefore, Sekkizhar Peruman also mentions here that she accustomed herself to serving the feet of Lord Shiva, who wears serpents. Ammaiyaar has sung about Lord Shiva, who wears serpents, in many places. Some of them are as follows: "Miga vadara oorndhidum maanagam" (the great serpent that crawls extensively) - 11th verse of Arputha Thiruvanthathi. "Nanjumizh nee naagathaanai" (You, who have the serpent that spits venom) - 14th verse. "Ivvalaravin sindhaiyathu therindhu kaanminO" (See and understand the thought of this fierce serpent) - 22nd verse. "Akkayale thondrum aravu" (the serpent that appears there) - 26th verse. "Aravam ondru agathu nee nayandhu poonel" (If you desire to wear a serpent within) - 27th verse. "Poonaga ondru punaindhu" (adorning with a serpent) - 28th verse. "Padamkol animidatru pezhvaay arasaitthaan" (He who tied the serpent with a wide mouth around his neck) - 35th verse. "Vaarsadai mel naagam" (serpent on the long matted hair) - 36th verse. "Mathiyai vaalaravum theendach sirugiyathe polathe" (like the fierce serpent touching the moon and shrinking) - 38th verse. "Nerndharavum kollach sirugitro" (Did it shrink even when the serpent approached?) - 42nd verse. "Araap poondhuzhalum emmaan" (Our Lord who wanders adorned with serpents) - 46th verse. "Naan paambu kondaniyadha nam eesan" (Our Lord who is adorned with serpents) - 53rd verse. "Paniyuruvaar senjadai" (the red matted hair adorned with serpents) - 55th verse. "Theeya varavoliyach selkandai" (See that the evil serpent departs) - 57th verse. "Thirumudikke pukka aravam kaalaye pondru" (the serpent that entered the sacred crown, like a bull) - 64th verse. "Paithaadum maarbil paambu" (serpent on the dancing chest) - 66th verse. "Paambu mathiyum" (serpent and moon) - 67th verse. "Neenmudi mel paambu iyangalalumm" (due to the serpent moving on the long crown) - 75th verse. "Seeri vizhithoorum vaal aravum" (the fierce serpent that hisses and glares) - 90th verse. "Angaan thanal umizhu naagaththaay" (Oh Lord of the serpent that spits fire from its mouth) - 99th verse. Thus, in many places in Arputha Thiruvanthathi, Ammaiyaar sings about the Lord wearing serpents as ornaments. That is why Sekkizhar Peruman also sings here that Ammaiyaar, from the day of her birth, worshipped the Lord, stating "Paniyannivar kazharkku adimai pazhagi" (she accustomed herself to serving the feet of Lord Shiva, who wears serpents as ornaments). As Ammaiyaar grew through various stages of life, her father diligently performed all the special rituals appropriate for each stage. He did all this to the delight of all the relatives. From lullabies to bathing rituals, he performed all the celebrations and ceremonies appropriate for girls at each stage, according to tradition. He did all this to make the relatives happy. This is because the ethical text states, "Selvarkku azhagu sezhunkilai thaanguthal" (The beauty of the wealthy is to support their flourishing kin). Thirukkural also states, "Sutrathar sutrapada ozhugal selvan than petrathal petra payan" (To live surrounded by relatives is the benefit a wealthy person gains from their wealth), in the chapter on "Sutranthalal," verse 524. The meaning is that the benefit a wealthy person gains from their wealth is to live in harmony with their relatives. Therefore, one must protect relatives. Especially, wealthy people must protect their relatives, as stated in ethical texts. Dhanadattan, Ammaiyaar's father, lived accordingly. Therefore, he made it a principle to act in a way that pleased his relatives. Furthermore, in the rituals of childbirth and upbringing, relatives should gather and perform these auspicious ceremonies. Thus, Ammaiyaar's father diligently performed all the ceremonies, celebrations, and special rituals appropriate for Ammaiyaar at each stage, to the delight of all the relatives. Sekkizhar Peruman also praises these rituals as "Thirupperugum seyal" (actions that augment sacredness). All the rituals performed for Ammaiyaar were actions that caused the sacredness of liberation (mukti thiru) and Shiva-consciousness to flourish. Thus, as these rituals were performed according to tradition, Ammaiyaar grew up like a blossoming sprout of love and beauty. This refers to both her inner and outer state. Love and beauty grew together. Love signifies the higher state of a being. Beauty signifies the worldly state. Therefore, Ammaiyaar grew excellently in both aspects. Moreover, she grew in such a way that her love matured and blossomed. That is why Sekkizhar Peruman places love first, singing that beauty grew along with love. In Ammaiyaar's history, both of these contribute to the outcome of her story. However, the blossoming of beauty, that maturity, is later shed by Ammaiyaar. The maturity of love, which grew into a ghoul form, became the cause of the outcome of her story, remaining forever at the feet of the Lord. Ammaiyaar's love was a love that, having completely renounced worldly attachments, remained in a humble state towards Lord Shiva. Thus, love and beauty grew together with Ammaiyaar. Whenever she played with other girls, Ammaiyaar would speak only of Lord Shiva's sacred words. When Shiva's devotees came while she was playing in the street, Ammaiyaar would worship them. Even at that young age, she not only praised Lord Shiva but also praised Shiva's devotees. Sekkizhar Peruman describes this as "Vandal payilvanavellam valarmathiyam punaindha sadai Andarpiraan thiru vaarthai anaiya varuvana payindru Thondar varil thozhudhu" (She practiced all that came to her as the sacred words of the Lord of the celestials, whose matted hair is adorned with the crescent moon, and worshipped devotees when they came). Sekkizhar Peruman refers to all of Ammaiyaar's words as "Thiru vaarthai" (sacred words). He does not simply say "vaarthai" (words) but "Thiru vaarthai." This is because all of Ammaiyaar's words were about the glories of Lord Shiva and the glories of Shiva's devotees. Therefore, they become sacred words. Previously, all that Ammaiyaar spoke were lisping words overflowing with mental love. But as she grew further, all the words Ammaiyaar spoke were refined words that revealed the inner meaning, the glories of Lord Shiva and the glories of Shiva's devotees. That is why they become sacred words. Furthermore, a section of Thiruvachagam is titled "Thiru Vaarthai." Thus, Ammaiyaar's actions of speaking about the greatness of Shiva's devotees, speaking about the greatness of Lord Shiva, and worshipping Shiva's devotees when they came while she was playing in the street, all illustrate the ultimate principles of Saiva Siddhanta, which are the worship of devotees and the worship of the Lord. Therefore, the implication here is that from the day of her birth, these two forms of worship were evident in Ammaiyaar and matured. Thus, Ammaiyaar, who grew up, reached the age, the stage, for marriage. "Nallai ena uruppu noolavar uraikkum nalam nirambi Malku peru vanappu meekkoora varum maatchiyinal Illigava paruvathil ivargal marabinukku erkum Thol kulathu vanigar magal pesutharku thodanguvar." Sekkizhar Peruman continues to sing. How did Ammaiyaar grow? She grew very well, with the characteristics described in the science of body features (Samudrika Lakshanam), reaching the age of marriage. Sekkizhar Peruman refers to this age as "illigava paruvam" (the age of not leaving the house). This is the age when a woman's femininity is fully developed. When a girl reached this age, in those days, our ancestors practiced and protected the custom that she should not go out of the house. This was one of the good practices adopted by our ancestors. Tamil Akapporul texts refer to this as "Ircherivithal" (confining to the house). However, this good practice has now been abandoned in the name of modernity. This is becoming the cause of many evils. Sivakavimani Ayya writes that this is very regrettable. Therefore, when Ammaiyaar reached this marriageable age, her father, Dhanadattan, sought a suitable groom for her, in accordance with their family tradition, to arrange her marriage. In ancient times, it was customary to choose a bride or groom from a family that matched in tradition, lineage, family, and customs. Therefore, Dhanadattan also sought a groom who possessed all these qualities, suitable for their merchant family. Hearing this, Nidhipathi, who lived in Nagapattinam, sent elders as messengers to arrange the marriage of Dhanadattan's daughter to his son. It is our tradition for elders, mature in wisdom and experience, from the groom's family to approach the bride's family to initiate marriage talks. The one who sent them was Nidhipathi, a very wealthy merchant from Nagapattinam. He sent elders to ask for Dhanadattan's daughter for his son's marriage. These wise elders, who came to Dhanadattan's house, told Dhanadattan, the girl's father, that he should give his daughter in marriage to Nidhipathi's son. They asked him to give his daughter in marriage to Paramadattan, the son of Nidhipathi, who comes from Nagapattinam. When making such a request, it is customary to announce the groom's name, his father's name, their lineage, and so on. Thus, these wise elders announced them properly. They also explained that the traditions, lineages, and families of both were very compatible. When Dhanadattan heard this from the wise elders, he realized that this groom was suitable for his tradition, lineage, family, and everything else, and he agreed to give Ammaiyaar in marriage. Let us continue to contemplate. Tiruchitrambalam.

Chapter 05 — Karaikal Ammaiyaar

Tiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 490, Tirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. Ammaiyaar's father agrees to give Ammaiyaar in marriage to the son of Nidhipathi from Nagapattinam. The elders who had come as messengers convey this to Nidhipathi. Hearing this, Nidhipathi was overjoyed. The moment he heard this news, Nidhipathi rejoiced as if the marriage had already taken place. Nidhipathi makes all the necessary arrangements to perform this marriage for his incomparable son. "Manam isaintha naalolai selavittu mangala naal anaiya Vathuvai thozhilgal aanavellam amaiyavithe Inar alangal mainthanaiyum manavaniyin ezhil vilakki Panai murasam ezhunthaarppa Karaikkal pathi pugunthar." This is the next verse composed by Sekkizhar Peruman. Thus, since the bride's family agreed to the marriage, the groom's parents send a wedding invitation (naalolai) to the bride's family. This "naalolai" is a letter written to fix the wedding date. The groom's family would write this and send it to the bride's family. As the auspicious day approached, the groom was adorned with wedding ornaments. After doing this, the groom's family, with auspicious musical instruments resounding, arrived in the city of Karaikal. Thus, the groom, his parents, and other relatives, who had arrived in Karaikal, entered Dhanadattan's beautiful house. "Alimidai thar dhanathathan ani maadathtul pugundhu Thelitharu nool vithi vazhiye seyal muraimai seythamaitthu Thaliradi men nagai mayilai thadhavizh thar kaalaikku Kalimagizh sutram potra kaliyanam seytharkal." This is the next verse composed by Sekkizhar Peruman. As the groom entered Dhanadattan's house, all the rituals prescribed by the Sivagamas, which are to be performed before the marriage, were carried out there. After all these rituals were completed, our Ammaiyaar, Punithavathiyaar, with her gentle smile and peacock-like gait, was married to Paramadattan, who was like a bull adorned with a garland of blossoming flowers, with the relatives joyfully praising them. Thus, the marriage of Punithavathi Ammaiyaar and Paramadattan took place auspiciously. In this verse, Sekkizhar Peruman compares Ammaiyaar to a peacock and Paramadattan to a bull. Ammaiyaar has a peacock-like gait, and Paramadattan has the pride of a bull. This is a general, superficial meaning. However, it is said that a bull will be startled if it sees a peacock. It is said that a bull will be afraid if it sees a peacock. Similarly, later in this story, Paramadattan, startled and frightened by our Ammaiyaar, leaves her. Sekkizhar Peruman subtly alludes to this aspect of the story here. Furthermore, peacocks and bulls are incompatible species. Therefore, their marriage turns out to be an incompatible one. Sekkizhar Peruman also subtly alludes to this here. Sivakavimani Ayya notes that the incompatibility of peacocks and bulls as species is also mentioned in astrological texts. "Mangalama mana vinaigal mudithu iyalbin vaigunaal Thangal kudikkoru puthalvi aathalinaal dhanathathan Pongoli neer nagaiyinil pogame kanavanudan Angan amarndhu inithirukka animadam marungu amaithaan." This is the next verse. Thus, the auspicious marriage takes place well. All the rituals that are to follow the marriage are also completed successfully. Punithavathi Ammaiyaar is the only daughter of Dhanadattan. Dhanadattan has no other sons or daughters. Our Ammaiyaar is the only daughter of his lineage. Therefore, after marriage, it is customary for the wife to go and live in her husband's town, in her husband's house. But here, our Ammaiyaar is the only daughter of Dhanadattan. Therefore, unwilling to part with his daughter, he arranges for a good house in Karaikal itself, where our Ammaiyaar and Paramadattan can live happily. No matter how wealthy a woman's father is, it is customary for her to go and live with her husband in his town after marriage. It is very rare and exceptional for her to stay in her parents' town. Even if she has to stay in her parents' town, it is better to live separately with her husband, maintaining a separate household. These were the good traditions prevalent in those days. Therefore, Dhanadattan, who was overjoyed by giving his daughter in marriage, gave immense wealth. Paramadattan, the son of Nidhipathi, who possessed incomparable greatness, also happily settled in that separate house and engaged in trade, suitable for his lineage and tradition. He excelled in that field and became very prominent. Thus, Paramadattan's domestic life there was going very well. Punithavathiyaar, with beautiful hair, whose love for the feet of Lord Shiva, who rides the bull, was a great passion, continuously increased day by day. Punithavathiyaar also engaged in Shiva dharma and lived well, without any shortcomings in it. Therefore, Punithavathiyaar's love for the Lord and the virtues necessary for domestic life combined, and these two, without interruption, led to a very good domestic life. Sekkizhar Peruman explains in a verse how Ammaiyaar's father made arrangements for Ammaiyaar and Paramadattan to live a domestic life. After making these arrangements, Sekkizhar Peruman describes Paramadattan's domestic life and his excellent engagement in trade in one verse. Here, Sekkizhar Peruman describes Ammaiyaar's nature and character in two verses. In the first verse, Sekkizhar Peruman sings about the glory of Ammaiyaar's sweet domestic life. In the next verse, he sings about how she performed Shiva dharma and Shiva service. Therefore, he has dedicated two verses to Ammaiyaar. This is because Ammaiyaar's father's actions and Ammaiyaar's husband's actions remain within the worldly realm. But Ammaiyaar's conduct is a path that leads to the higher state of the soul, related to Shiva-consciousness. Therefore, due to its special nature, Sekkizhar Peruman sings about Ammaiyaar's actions in two verses: one for her domestic life with her husband, the lord of her body, and another for her great life with Lord Shiva, the lord of her soul, which is superior to the former. Paramadattan flourished in trade, increasing his wealth. His wife also lived very well in domestic life, according to domestic dharma. As the saying goes, "Kadhal iruvar karuthu orumithu aadharavu pattathe inbam" (When two lovers are of one mind and supported by each other, that is happiness), they lived without deviating from the glory of domestic life. But what Paramadattan did and earned was worldly wealth. What Ammaiyaar did was the love for the Lord's feet, which blossomed into a form of love. What Paramadattan did was not wealth, but worldly prosperity. What Ammaiyaar did was the wealth of love for the Lord's feet. Sekkizhar Peruman sings how Ammaiyaar performed Shiva service. "Nambar adiyaar anainthal nalla thiru amudhu alithum Semponnum navamaniyum sezhunthukilum muthalana Tham parivinaal avarkku thaguthiyin venduva koduthum Umbar piraan thiruvadi keezh unarvu miga ozhugu naal." Sekkizhar Peruman frames the verse thus. Lord Shiva is desired by all beings. If such Shiva's devotees come to Ammaiyaar's house, she offers them good sacred food. With her affection, she gives them gold, precious gems, rich clothes, and other things they need, according to their worth. How does Sekkizhar Peruman frame the verse here? He sings, "If Shiva's devotees come to her house, she offers them good sacred food." This is because Ammaiyaar's husband, Paramadattan, was not so deeply devoted to Shiva. If he had been devoted to Shiva's service, he would have gone and invited Shiva's devotees to their home and offered them sacred food. But he was not one to act in that manner. Therefore, it was not possible for Ammaiyaar to go out, seek Shiva's devotees, invite them, and offer them sacred food. So, when Shiva's devotees came to her house, Punithavathiyaar gave them what they needed. Ammaiyaar was one who diligently practiced and lived by the virtues of domestic dharma without fault. Therefore, Ammaiyaar did not have the nature of going out of the house on her own to seek out and invite devotees. That was also not proper. Therefore, Sekkizhar Peruman subtly indicates that if devotees came to her house, she would offer them good sacred food and do what they needed. Furthermore, Sekkizhar Peruman sings that Punithavathiyaar gives gold and precious gems to the devotees. Devotees, however, do not desire gold and gems. They consider gold and ordinary stones to be the same. But why does Ammaiyaar give them gold and gems in this manner? It is so that those devotees can give them to others who come to them in need. Therefore, for that purpose. Moreover, Punithavathi Ammaiyaar is one who perceives the needs of the devotees and gives them what they want even before they ask. Thus, by performing service to devotees and giving them what they needed, Punithavathi Ammaiyaar attained a heightened awareness and love for Lord Shiva's feet. By giving to Shiva's devotees, Ammaiyaar's love for the feet of Lord Shiva, the master, increases more and more. Trade is about giving one thing and receiving another. This is trade. Here, Ammaiyaar gives food and gold, etc., to the devotees. As a result, Ammaiyaar's love for the feet of the Lord increases. Therefore, the cause is giving food and gold, etc., to the devotees. The effect resulting from that cause is the increase of love for the feet of the Lord. Thus, this quality of Ammaiyaar, honoring devotees, becomes the cause of the events in Ammaiyaar's story. It also leads to Ammaiyaar's state of being forever at the feet of the Lord. Let us continue to contemplate. Tiruchitrambalam.

Chapter 06 — Karaikal Ammaiyaar

Tiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 491, Tirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. We have seen how Sekkizhar Peruman explained the various ways Karaikal Ammaiyaar performed Shiva's service. Now, Sekkizhar Peruman continues to sing: "Pangudaiya neriyinkan payil Paramathathanukku Maanganigal orirandu vanthanainthar silar koduppa Aangavai thaan munvaangi avar vendum kurai aliththe Eengu ivatrai illathukku kodukka ena iyampinaan." This is the verse composed by Sekkizhar Peruman. It is the 16th verse in Karaikal Ammaiyaar Puranam and the 1732nd verse in Periya Puranam. One day, while Paramadattan was living by engaging in trade, some people came to see him. They gave two mangoes to Paramadattan. Sekkizhar Peruman sings, "Maanganigal orirandu vanthanainthar silar koduppa" (some people came and gave two mangoes). When referring to the mangoes, he mentions "orirandu maanganigal" (two unique mangoes). Here, "or" (one/unique) implies uniqueness. Furthermore, there is another meaning that hints at the events of the later story, which are worth remembering. Sekkizhar Peruman did not just sing "two mangoes" but "two unique mangoes." This is because those two mangoes were not going to be used in the same way. One was to be given to the husband, and the other to a Shiva devotee. Therefore, these two mangoes had different qualities and served different purposes. That is why Sekkizhar Peruman sings "orirandu maanganigal." Moreover, one of these two mangoes served as food for a Shiva devotee once, and for the husband another time, and then for a third time, it appeared as a sign of divine grace. We can also take this as a hint here. The people who came to see Paramadattan gave these mangoes, and he received them. These visitors had a request. They had come to Paramadattan seeking the fulfillment of that request. Therefore, to fulfill their request, they lovingly offered those mangoes to Paramadattan. It is our custom to offer fruits and other items when making a request to elders, kings, or deities. The same custom is followed here. Paramadattan then gave these mangoes to his servant and sent him to deliver them to his house. This indicates that his place of business was different from his home. This has also been a tradition among merchants. "Kanavan thaan varavithutha kani irandum kaikkondu Manamaliyumm malarkkoonthal maatharaar vaitthatharpin Pana aravam punaintharulum paramanaar thiruthondar Unavin migu vetkaiyinaal oruvar manai utpugunthar." This is the next verse composed by Sekkizhar Peruman. Thus, the husband sent two mangoes, and Punithavathiyaar, with her fragrant, flower-adorned hair, received them and placed them aside. At the same time, a devotee of Lord Shiva, who wears a hooded serpent, entered her house with intense hunger. Sekkizhar Peruman mentions the Shiva devotee entering the house as "Paramanaar thiruthondar unavin migu vetkaiyinaal" (a devotee of the Lord, with intense hunger). "Paramanaar thiruthondar" means a devotee of Lord Shiva. It also implies that the Lord himself came as a devotee. Even if we take it to mean that a Shiva devotee arrived, performing Maheswara Puja with true devotion, feeding Shiva devotees, is equivalent to feeding Lord Shiva who resides within them. It is feeding Lord Shiva himself. Lord Paramashiva himself is the one who eats from within them. That is why the mango eaten by him not only reappeared as a miraculously sweet fruit but also reappeared when Paramadattan asked for it again. Thus, the Shiva devotee arrived at Ammaiyaar's house with intense hunger. One should not eat food many times without hunger. One should also not eat food due to a mere desire for food. These are bad habits that are detrimental to health and longevity. It was the custom of our ancestors to eat only after being thoroughly hungry. That is why it is mentioned here that the devotee, who was extremely hungry, came to eat. Ammaiyaar, realizing this, thought, "Seeing the state of this true devotee, I must quickly feed him to appease his hunger." Sekkizhar Peruman sings about the Shiva devotee entering Ammaiyaar's house as "oruvar manaiyul pugunthar" (someone entered her house). Paramadattan was at his place of business, and Ammaiyaar was alone at home. Therefore, he sings that the devotee entered the house where Ammaiyaar was alone. Similarly, in the Siruthondar Nayanar Puranam, a similar situation arises. Siruthondar is not at home. His wife, Thiruvengattu Nangaiyar, is alone at home. Therefore, the Lord, who came as Uthrapathiyar, refuses to enter the house where only a woman is alone and waits under an Aathi tree until Siruthondar arrives. But here, in Ammaiyaar's Puranam, Sekkizhar Peruman sings that even though Ammaiyaar was alone in the house, the Shiva devotee who came entered the house. This is because the visitor was extremely hungry. According to the proverb, "Pasi vanthida pathum paranthu pogum" (When hunger comes, ten things fly away), to convey the nature of hunger, he entered the house, forgetting all traditions and customs due to intense hunger. This is the first reason. The second reason is that Ammaiyaar is the mother of Paramanaar, the mother of Lord Shiva himself. This is Ammaiyaar's inherent nature. Therefore, there are no rules or restrictions for a child to go to its mother. Because of this too, the devotee, who was Lord Paramanaar himself, even knowing that Ammaiyaar was alone, entered as a child goes to its mother without considering time or circumstance. The divine play of Viruthakumara Balan also comes to mind here appropriately. Sekkizhar Peruman continues to sing: "Vedangal mozhintha piraan meytthondar nilai kandu Naathan than adiyaarai pasi theerppen ena nanni Paathangal vilakka neer munn alithu parikalam vaitthu Etham theer nal virunthaaga in adisil oottuvaar." This is the next verse. Ammaiyaar sees the state of the true devotee of Lord Shiva. She approaches the true devotee, who has come with intense hunger, thinking, "I will appease the hunger of my Lord's devotee." She first offers water to wash his feet. This is called "paathiyam." This is the first hospitality to be offered. After performing all such hospitalities and seating the devotee, she places the "parikalam." "Parikalam" refers to a plate for eating, such as a banana leaf. If a banana leaf is not available, other leaves can be used as an alternative. This is stated in our scriptural texts. Using metal plates and other vessels for eating is a later, uncivilized practice. Thus, she places the banana leaf as a "parikalam." And she offers "etham theer nal virunthaaga in adisil oottuvaar" (sweet food as a good, faultless feast). "Etham theer" first means to alleviate the hunger of the eater. Later, it also means that by the devotee eating and his hunger being appeased, this Maheswara Puja will also alleviate the birth-sickness of Ammaiyaar, the one who feeds him. Therefore, it becomes a good, faultless feast. It becomes medicine for both hunger and birth-sickness. Therefore, it becomes a good, faultless feast. The word "virundhu" itself means novelty. That is, a "virundhu" (guest) is one who comes unexpectedly, without prior notice of time or day. Welcoming such guests and offering them sacred food is "virundhu." In Sanskrit, this is called "athithi." "Athithi" means one who comes without looking at the "thithi" (auspicious day). They may be related or unrelated. The Thirukkural, an ethical text, mentions "Thenpulathar, Deivam, Virundhu, Okkal, Thaan" (ancestors, deities, guests, kin, oneself), where "virundhu" is mentioned simply as a guest. But here, Sekkizhar Peruman refers to it as "nal virundhu" (good feast/guest). This is because performing hospitality, which is a duty of householders, is a "pasu dharma" (dharma of the soul). Hospitality is a "pasu dharma." Although it yields good results, it can also be a cause for rebirth. But the "virundhu" Sekkizhar Peruman refers to here is "nal virundhu." This is "pathi punniyam" (merit related to the Lord). Unlike the previous "pasu dharma" of hospitality, this "pathi punniyam" of "nal virundhu" removes rebirth and provides a path to liberation. That is why it becomes a good, faultless feast. Sekkizhar Peruman continues to sing: "Kari amudhu angu uthavaathe thiru amudhu kaikooda Verimalar mel thiru anaiyaar vidaiyavan than adiyaare Peral ariya virunthanaal perru ithan mel illai enum Arivinarai avar amudhu seyvathanukku aatharippaar." The time when the devotee arrived at Punithavathiyaar's house was neither morning nor noon. It was an intermediate time. Therefore, at that time, only "thiruvamudhu" (sacred food, i.e., cooked rice) was ready in Ammaiyaar's house. The other curry dishes, "kari amudhu," which are eaten with sacred food, were not yet ready. Therefore, it was a pre-noon time when only sacred food (rice) was cooked, and no other curries were prepared. Yet, Ammaiyaar, who is like "Verimalar mel thiru anaiyaar" (the sacred one residing on the fragrant lotus), desired to support the devotee. Here, "Verimalar" refers to the thousand-petalled lotus at the crown (sahasrara chakra), which is a yogic state. This is the lotus where Gnanaambikai (Goddess of Wisdom) resides. Earlier, when Sekkizhar Peruman sang about Punithavathiyaar as "Thirumadanthai," we contemplated the meaning of "Thirumadanthai." This phrase is related to that. Punithavathiyaar, who is like Gnanaambikai residing in the yogic state of the thousand-petalled lotus at the crown, desired to honor the Shiva devotee. Ammaiyaar considered supporting Shiva's devotees as the greatest blessing she could receive. Let us continue to contemplate Ammaiyaar's sacred Puranam. Tiruchitrambalam.

Chapter 07 — Karaikal Ammaiyaar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 492. Thirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. Karaikal Ammaiyaar thinks that she must feed the Shiva devotee who has arrived. At that moment, only the sacred food (Thiruvamudhu) is ready. Sekkizhar Peruman continues to sing: "The good, fragrant mangoes, two of which her husband had kept for himself, she quickly took one of them, came, and served it. With a joyful heart, she fed the devotees, who were relieved of their suffering." Ammaiyaar, thinking that only rice was available, remembers that the two mangoes her husband had sent were in the house. Ammaiyaar becomes very happy. Sekkizhar Peruman refers to these mangoes as "good, fragrant mangoes." He uses two adjectives, "good" (nalla) and "fragrant" (naru), for the mangoes. He uses these two adjectives to describe the nature of how these fruits are used. "Good, fragrant mangoes." One is a "good" mango, and the other is a "fragrant" mango. The first "good" fruit is initially offered as a good feast to the devotee of Shiva. The other, the "fragrant" fruit, is exceedingly sweet and serves only to please the tongue. That is, the first mango was a good feast, a good mango, for the devotee of God, who is connected to the soul. The second mango, the "fragrant" mango, was used only for the taste of the tongue for the husband, who is connected to the body and its relatives. Therefore, with this meaning, Sekkizhar Peruman uses the two adjectives "good, fragrant mangoes." Ammaiyaar Punithavathiyar brings one of those two mangoes and offers it to the devotee. This "one" implies "unique" or "incomparable." This is because, firstly, this fruit goes to the devotee of Shiva. Through it going to the devotee of Shiva, it goes to God. After that, it becomes the cause for the manifestation of God's grace. It also serves as proof to reveal the truth to Ammaiyaar's husband. Thus, Ammaiyaar quickly brings one of the two mangoes and offers it to the devotee. Ammaiyaar is very happy. Ammaiyaar is delighted to see the devotee of Shiva relieve his hunger and eat to his heart's content. From birth and learning to speak, Ammaiyaar has cultivated a deep love and devotion to the sacred feet of Shiva. This is the place where God will relieve all suffering and troubles. "Due to the weakness of old age and the intense, burning hunger, the tired devotee, who had arrived, joyfully ate the soft, delicious food with the mangoes. The women with soft, flower-like hair were pleased and left." This is the next verse. Thus, when Ammaiyaar offered the sacred food and mango, the devotee, who had arrived very tired due to advanced age, the resulting weakness, and intense hunger, ate the delicious food offered by Ammaiyaar along with the mangoes. The reason for the devotee's extreme fatigue was his old age, weakness, and the intensity of his hunger. However, Sekkizhar Peruman honors the devotee who came in this state by calling him "Thiruthondar" (holy devotee). Therefore, the devotee who came was not truly exhausted in this manner. The word "Thiruthondar" implies that he came to illustrate the greatness of Ammaiyaar's love. Thus, the devotee, having eaten the sacred food and mango offered by Ammaiyaar to his heart's content, leaves the place very happily.

Sekkizhar Peruman continues to sing: "After he left, the merchant, her husband, arrived at his grand house in the middle of the great day. Having bathed beautifully, he entered, and his chaste wife, who prepared the food, served him dutifully." Thus, after the devotee left, Paramadattan, Ammaiyaar's husband, arrived home in the middle of that good day. The time he arrived was noon, around 15 nazhigai (a measure of time) into the day. This time was considered suitable for eating by our ancestors. In those days, there was no custom of eating small meals in between, like snacks before lunch. These are all modern habits. Eating small meals between two large meals leads to illness. We should remember the ancient saying, "Once a yogi, twice a bhogi, thrice a rogi" (one who eats once is a yogi, twice a pleasure-seeker, thrice a sick person). Similarly, the custom of combining breakfast with lunch is also a recent habit. It is also detrimental to our health. Thus, Paramadattan comes to his house for lunch. Sekkizhar Peruman refers to it as "the grand house." This house becomes elevated because a devotee had previously partaken of sacred food there. Now, it is the house where divine grace is about to manifest, so it becomes an elevated house, a high house. Paramadattan, having arrived, bathes and completes his rituals. He has come from his place of work. Therefore, it is customary to eat after bathing and completing rituals. Accordingly, he bathes, performs his rituals, and sits down to eat. "Having bathed beautifully, he entered, and his chaste wife, who prepared the food, served him dutifully." Serving food to one's husband is an essential duty of a wife in married life. This is a duty of chastity that must be upheld without fail every day. Ammaiyaar's previous offering of hospitality was related to her right to perform sacred service (Thiruthondu) stemming from her devotion to Shiva. Now, feeding her husband is one of the duties of a chaste wife. This is a duty performed for the husband, who is a bodily relative in this birth. Thus, Ammaiyaar arranges the food for her husband, placing the food, curries, and other items in the proper manner. Along with that, Ammaiyaar brings the one remaining mango from the two her husband had sent earlier (after giving one to the devotee) and places it on her husband's plate. Here, Sekkizhar Peruman states that Ammaiyaar served "sweet food with curries." While referring to vegetables as "curries" without any adjective, Sekkizhar Peruman, when serving the sacred food (rice) to her husband, refers to it as "sweet food." This is because this food (rice) was what remained after the Shiva devotee had partaken of it. Therefore, it is highly special. Thus, it becomes sweet food. The vegetables and curries that were there could not be offered to the devotee earlier. Therefore, Sekkizhar Peruman refers to them simply as "curries" without any adjective. Thus, she serves everything exquisitely on the plate, exactly as it should be served. She places each food item appropriately where it should be. At that moment, Punithavathiyar offers the one remaining mango from the two. Paramadattan, who eats it, finds the mango very delicious.

He thinks about it and is delighted. Therefore, his desire for that mango increases greatly. The reason this mango is so delicious is that it was offered by his wife. This is food given with love. This mango was already delicious. Moreover, Ammaiyaar offers it with great love. Therefore, it tastes even more delicious. Even if food is not inherently delicious, food offered with love will taste delicious. Even if food is delicious, if it is not offered with love, that deliciousness may seem diminished. Here, this mango is already very delicious. Additionally, it is a mango offered by Ammaiyaar with great love. Therefore, it tastes even more delicious. Thus, Paramadattan, who ate that sweet and delicious mango, was captivated by its taste. Therefore, after eating one of the two mangoes, Paramadattan asks Ammaiyaar to bring the second mango as well. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 08 — Karaikal Ammaiyaar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 493. Thirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. Paramadattan ate the mango offered by Ammaiyaar, and its taste greatly captivated him. Paramadattan became enslaved to that taste. Therefore, remembering that he had sent two mangoes, he ate one and, finding it very delicious, asked Ammaiyaar to bring the other fruit. At this point, Paramadattan becomes enslaved to the pleasure of his tongue, to the taste sensation of his tongue. By becoming enslaved to the taste of his tongue, he loses all other good and righteous qualities. Sivakavimani Aiya lists the good qualities Paramadattan loses by becoming enslaved to the taste of his tongue. Firstly, he had sent two fruits. Ammaiyaar offered only one for him to eat. Therefore, before asking for the second mango, he should have first asked if the second fruit was still available. Paramadattan did not ask that. He should have first asked if the fruit was there or if it had already been used. Then, after confirming that the fruit was there, he could have asked for it. What prevented him from asking this way was the result of Paramadattan being enslaved to the taste of the mango. Secondly, even if one of the two mangoes had remained unused, it is the duty of a good husband to wish that his wife also eat that fruit and enjoy it, just as he enjoyed tasting it. If there were two mangoes, he should have thought that if one was for him, the second was for his wife. What prevented him from thinking this way was also the result of his enslavement to the taste of his tongue. It is a husband's duty to consider husband and wife as equal partners in good and bad, and in possessions. These are the good qualities Paramadattan lost in ordinary worldly life by being enslaved to the taste of his tongue. Now, even at a higher level, as the saying goes, "May the joy I received spread throughout the world," it is one's duty to wish that others also experience joy as one has. Sharing food with the four categories of ancestors (thenpulathar) and the three categories of renunciates (thuranthar), seeing them as oneself, is an important duty and righteousness of a householder. Paramadattan loses this quality too. Thus, by being enslaved to the taste of his tongue, Paramadattan not only lost these good qualities but also, by asking Ammaiyaar to bring another fruit, and through the subsequent events, he is about to lose Ammaiyaar, who was a good wife, from his life. Paramadattan is about to lose Ammaiyaar, who is a divine being capable of guiding him on the right path and elevating him to a higher path, by being enslaved to the taste of his tongue. These are the lessons we must learn from this story. Even in these days, by being enslaved to the taste of the tongue and to the sensory pleasure of taste, this modern world is losing many good qualities and acquiring many evils by becoming addicted to various feasts, snacks, large meals, and beverages. Therefore, Sivakavimani Aiya writes this text so that the world may realize these truths and be saved. Now, when Paramadattan asked for another mango, Ammaiyaar left the place as if to fetch the fruit. Ammaiyaar had offered the first fruit to the Shiva devotee. Without telling Paramadattan about this at that moment, she leaves the place as if to fetch the second fruit. She goes inside the house.

Because some thoughts are running through Ammaiyaar's mind. Her husband asks for a mango. She fears that her husband might think it was wrong of her to use the mangoes he sent, not keeping them for him as he instructed. In the worldly sense, chastity is defined as not deviating from one's word. Her husband might consider this a blemish on her chastity in the eyes of the world. He might also think that she acted contrary to the promise she made at the wedding, "As long as I live, I will dedicate my body and soul to you." Ammaiyaar went inside, thinking all these thoughts, as if to fetch the fruit. But did Ammaiyaar think that offering the fruit to the Shiva devotee was wrong? Certainly not. Ammaiyaar never thought that offering the mango to the Shiva devotee was wrong. This is because she, her husband, all their possessions, and even the mangoes that were currently their possessions, all belonged to Lord Shiva. As the saying goes, "Everything is your servant, everything is your possession," everything is Shiva's servant and possession. All conscious beings are servants of God, and all inanimate objects are possessions of God. Therefore, offering the mangoes, which are Shiva's possessions, to the devotees who have attained Shiva and become his servants, is a very appropriate and correct action. Furthermore, the benefit of acquiring possessions, the benefit of acquiring wealth, is realized when we dedicate it to devotees. That is the true benefit. Moreover, the joy that comes to Shiva's devotees from eating the mangoes is a much more lasting joy and results in Shiva's merit, compared to the joy Ammaiyaar and her husband would experience from eating them. Therefore, she has done good for her husband. It is concluded that Ammaiyaar acted without the slightest blemish to the path of chastity. Our Ammaiyaar knows all this well. Therefore, Ammaiyaar never thought that offering the mango to the Shiva devotee was wrong. However, her husband did not have the maturity to analyze and understand all this. Even if she told him, he did not have the maturity to accept it at that moment. Therefore, thinking that his mind should not change, the great lady moved away from there and went inside. In reality, Ammaiyaar did not go inside to bring the fruit. But her going inside appeared as if she was going to bring the fruit. This is because it is not graceful for a good wife to say "no" to something her husband has desired. But she also did not have the courage to bring that fruit. She had to give the fruit her husband asked for, but it was not there. Therefore, Ammaiyaar goes inside with the mindset that "let what is to happen, happen according to God's will, as God has ordained." Thus, the idea of trying to bring the fruit is evident here. But the fruit is not there. Therefore, Ammaiyaar goes inside with the mindset that "let it happen according to the Lord's will." Sekkizhar Peruman continues to sing: "Standing there, she was troubled, what could she do for the rare fruit? Forgetting herself, she thought of the feet of the Lord who comes to help in times of distress, and by His grace, a very sweet fruit appeared in her hand." This is the 25th verse in Ammaiyaar Puranam. This verse describes the manifestation of God's grace. Ammaiyaar, who went inside as if to bring the fruit, stands there and feels disheartened. What else could Ammaiyaar do to obtain that other fruit? Forgetting herself, she remembers God.

She remembers the sacred feet of Lord Shiva, who comes to help in times of distress, the Lord who rides the bull (Rishabaroodar), placing them in her heart and perceiving them with the awareness of divine grace. At that moment, by the grace of the Lord, a very sweet mango appeared in Ammaiyaar's hands. Ammaiyaar goes inside with great sorrow, unable to say that there is no fruit and unable to bring the fruit. Ammaiyaar thinks that it is better to bring the fruit and give it than to cause sorrow to her husband by saying that there is no fruit. Ammaiyaar thinks, what is the way if she needs that fruit? As the saying goes, "Those who forget themselves and remember you are in a pure state of mind," she completely forgets herself and remembers only Lord Shiva. She remembers the feet of the Lord who comes to help in times of distress. She remembers those sacred feet to which her love has been attached ever since she was born and learned to speak. She deeply experiences and understands, her mind completely absorbed in the sacred feet. At that moment, a very sweet fruit appeared in Ammaiyaar's hands. That fruit came into Ammaiyaar's hands. The fruit that came was there. This fruit was sweeter than the sweet fruit the merchant had eaten. Therefore, Sekkizhar Peruman refers to it as "athimadhura kani" (exceedingly sweet fruit). "Athimadhuram" is a type of medicinal substance. It is a substance that quenches thirst if there is too much sweetness. Therefore, the fruit that came there was not a mango, but an "athimadhura kani," used by Sekkizhar Peruman in this sense. The implication here is that after eating this, the merchant's worldly thirst for domestic life will be quenched. The sweet fruit the merchant ate earlier gave him a pleasant taste and created more and more desire for that taste. But this "athimadhura kani" that came now, after eating it, did not give the merchant sensory pleasure from the sweet fruit. Instead, he gained an awareness of Shiva's welfare and the honor of worshipping Ammaiyaar. Therefore, this becomes an incomparable fruit. Sekkizhar Peruman refers to it as "athimadhura kani ondru" (one exceedingly sweet fruit) that appeared in her hand. The word "ondru" (one) here signifies not just a single mango in number, but also an incomparable mango. In Tamil, "ondru" can also mean "incomparable." Thus, Sekkizhar Peruman beautifully sings about the event of God's divine grace. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 09 — Karaikal Ammaiyaar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 494. Thirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. By the grace of God, an exceedingly sweet fruit falls into Ammaiyaar's hands. Sekkizhar Peruman then composes the next verse: "When she brought it and joyfully placed it, its taste was superior to ambrosia. He said, 'This is not the mango you gave me before; it is rare to obtain in the three worlds. Where else did you get it?' and asked the woman with the beautiful bangles." Ammaiyaar brings the mango that appeared in her hands and places it on Paramadattan's plate with great joy. Paramadattan had asked for the second mango, thinking it was the second of the two mangoes he had sent. But what Ammaiyaar brought and placed was not the second mango he had in mind. This was a mango that came by the grace of God. That is why Sekkizhar Peruman begins this verse with "matru adhanai" (that other one). This fruit is different from the fruit her husband thought of, so he refers to it as "matru." Ammaiyaar places and serves this mango on Paramadattan's plate with great joy. This is because she was greatly troubled about what to do about the second mango. That trouble and weakness now disappear, and she experiences joy. This is because this fruit, which came by God's grace, helped Ammaiyaar's worldly life and spiritual life to proceed without deviation. Therefore, with that joy, she serves the fruit on Paramadattan's plate. As soon as the fruit is placed, Paramadattan eats it with great desire. This is because he had already been enslaved to the taste of the first fruit he ate and had unrighteously asked for the second fruit with great desire. Therefore, as soon as the fruit is placed, he immediately takes and eats it. Only after eating does he realize that this second fruit has a completely different and unique taste from the first fruit. Therefore, he clearly identifies it. He realizes that this second mango is superior to ambrosia. He realizes that this second mango is superior to ambrosia in taste and benefit. In taste, it is a taste superior to ambrosia. The ambrosia of the gods only helps to prolong life. But this mango is a mango that came by the grace of Lord Shiva. Therefore, it helps to reveal Shiva's grace. Therefore, this is a mango superior to ambrosia. Furthermore, this mango made Paramadattan realize Ammaiyaar for who she truly was, that she was not an ordinary human being, but a great divine being. Therefore, this is a mango superior to ambrosia. Moreover, how did this mango come to Paramadattan? One of the two mangoes belonging to Paramadattan was offered as sacred food to the devotee of Shiva by Ammaiyaar. Because Paramadattan's mango was offered to the devotee of Shiva, this second mango returns by Shiva's grace, as if with interest. Paramadattan tastes and eats it with great delight. Avvai Piratti, in her work "Moodurai," sang in the first verse: "When good is done to someone, do not ask when that good will return. The steadfast, growing coconut tree, having drunk water through its roots, gives it back through its head." If a good person helps someone, they should not wonder when or how that help will return. There is no rule that the benefit of that help must return in the same way it was given. The benefit of that returned help can reach him in any other form, according to the rule laid down by God. How? We plant a coconut sapling, water its roots, and grow the coconut tree. The coconut tree, having taken water through its roots, gives tender coconut water from its top, which is its head. The coconut tree took water from its roots, so it could have given tender coconut water through its roots, but it is not like that. It takes water through its roots and gives tender coconut water through its head. Therefore, it is not that the help we give will return to us as merit in the same place and in the same way. The benefit of that merit will be added to us by the grace of God in some other way. Therefore, here, one of the two mangoes belonging to Paramadattan was used as sacred food for the devotee of Shiva. Therefore, this merit, by the grace of God, now returns to Paramadattan as a mango with a taste far superior to the first mango and yielding far greater benefits. Paramadattan is a merchant. Therefore, just as a loan returns with interest, that ordinary mango belonging to Paramadattan became sacred food for the devotee of Shiva through Ammaiyaar, and now, by the grace of Lord Shiva, the fruit of that merit is arranged for Paramadattan to taste a mango that came by Shiva's grace. The subtlety of this is very profound. Paramadattan asks Ammaiyaar, "This mango is not one of the two mangoes I sent. This mango is a mango that cannot be found in these three worlds. So how did you get it?" Paramadattan's statement that this mango is not found in the three worlds unknowingly contains a truth. This mango is a mango not found in the three worlds. This mango is not one of the mangoes that are products of maya, which grow in these worlds subject to the illusory realms of the upper world, middle world, and lower world. This is a fruit that is the result of Shiva's realm, which is beyond all realms. This truth comes out of Paramadattan's mouth unknowingly. Therefore, this mango is very rare to obtain in the three worlds. Therefore, he asks Ammaiyaar, "Where else did you get it, if not from these three worlds?" But Ammaiyaar took the question to mean, "Who gave this? This is not what I received. This is not the mango I gave. From whom else did you get this mango?" This question was completely unexpected for Ammaiyaar. Ammaiyaar never even imagined that Paramadattan would ask, "How did you get this mango? Who gave you this mango?" Suddenly, Paramadattan asks this question because of the unique taste of the mango. Upon hearing this, Ammaiyaar trembles. She shivers. Sekkizhar Peruman composes the verse as follows: "Hearing those words, the woman, full of grace, did not say that it was not proper to reveal the great grace bestowed by the Lord with the glorious matted hair. But she could not avoid saying that it was not right to go against her husband's words, following the path of chastity. She trembled." Thus, Sekkizhar Peruman illustrates Ammaiyaar's mental and physical state there. The question Paramadattan asked makes Ammaiyaar tremble. This is because

Because Ammaiyaar has two dilemmas here. Ammaiyaar cannot tell the truth of what happened, nor can she remain silent. This is because this second mango is a mango that came by the grace of God. Generally, it is a rule, a tradition, that one should not reveal the act of Shiva's grace that has happened to them. Therefore, because of this tradition, she should not tell her husband how this mango came, as it is an act of grace performed by Shiva for her. So she remains silent. But at the same time, she cannot remain silent. This is because a chaste wife should not hide any truth from her husband. Moreover, she must act according to her husband's words. Therefore, she must answer the question her husband has asked. At the same time, this mango was manifested by the grace of God. Therefore, she must also remain silent about the tradition of not sharing that act of grace with others. Thus, Ammaiyaar is in a dilemma in two ways. These conflicting thoughts occur in her mind. As a result, Ammaiyaar's body trembles. Earlier, when Paramadattan asked for the second mango, she was troubled and disheartened. But now, Ammaiyaar's state is one of even greater mental distress and confusion. Therefore, it does not remain at the mental level but manifests as trembling in Ammaiyaar's body. With all these conflicting thoughts, Ammaiyaar decides that it is best to tell the truth as it is, whatever it may be. "By the virtue of saying what happened, she bowed in her heart to the sacred feet of the Lord with the dark-throated neck. When her husband asked, 'Who gave this fruit that came?' the woman with the fragrant, flowing hair told him exactly what had happened." This is the next verse composed by Sekkizhar Peruman. Whatever the case, Ammaiyaar adopts the high virtue, the high quality, of speaking the truth as it is. As stated in the previous verse, she overcomes the mental confusion and, with courage, decides that whatever happens, it is her duty to tell the truth of what happened. If so, is Ammaiyaar violating the rule that one should not reveal the great act of grace God has performed for them? It is not like that. Here, Ammaiyaar is going to tell the truth. God is truth and the embodiment of truth. Therefore, speaking the truth as it is does not go against the grace of Lord Shiva. Therefore, Ammaiyaar is not violating that rule. Moreover, the fault of not acting according to her husband's words does not fall upon Ammaiyaar. That is why Sekkizhar Peruman refers to this as good conduct, virtue. Having decided this, Ammaiyaar bows to the sacred feet of Lord Shiva, who has the dark-throated neck (Maithazhaiyum Kandar). This is because the event Ammaiyaar is about to describe is the grace of God. She is now going to reveal that grace, which should not be revealed to others. Therefore, before that, she bows to the sacred feet of God. Here, when referring to the Lord, Sekkizhar Peruman sings about the Lord with the dark-throated neck (Thiruneelakandam). God transformed that poison into ambrosia and, moreover, made it gracious and kept it in His own neck forever. That Thiruneelakandam has the power to remove the suffering of those who remember it and bestow joy. We can recall here the story of Thiruneelakanda Nayanar and the meaning of the Thiruneelakandam Pathikam composed by Thirugnanasambandar Peruman. Therefore, bowing to the feet of the Lord of Thiruneelakandam, Ammaiyaar tells Paramadattan what truly happened. Ammaiyaar tells Paramadattan all the events, from the Shiva devotee coming to eat sacred food to the mango now appearing by the grace of God. Ammaiyaar tells Paramadattan that it was the grace of Lord Shiva that gave this mango. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 10 — Karaikal Ammaiyaar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 495. Thirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. Ammaiyaar tells Paramadattan that the mango came by the grace of God. However, Paramadattan does not understand it. He remains unconvinced as to how a mango could be obtained by God's grace. "Hearing 'God's grace,' the householder did not understand. He looked at the woman with fragrant flower-like hair and said, 'If this is truly the grace of the Lord with the glorious matted hair, then bring another flawless fruit by His grace.' " This is the next verse. Ammaiyaar answers her husband, who asked where she got this fruit, which has a taste not found in these three worlds, and who gave it, by saying that it was the grace of God. Hearing this, Paramadattan, the owner of the house, becomes confused. He does not become clear. Paramadattan is a man who lives in ordinary worldly life. He is not very familiar or practiced in the nature of Shiva's grace. Paramadattan is devoid of even a little devotion and quality of servitude to Lord Shiva. Therefore, without understanding this clearly, he tells Ammaiyaar, "If a fruit came to you by God's grace, then bring another fruit by God's grace again." Paramadattan does not have faith in divine grace. That is why he asks, "If this is truly God's grace, then bring another fruit." Sekkizhar Peruman specifically indicates that he is a person who lacks faith in God's grace. If someone is devoted to God, Sekkizhar Peruman will praise them in various ways as one who has taken true servitude to the Lord. At the same time, if Sekkizhar Peruman needs to refer to an ordinary person like Paramadattan, he will not explicitly state their shortcomings but will subtly imply them so that we can understand them ourselves. Therefore, it is the tradition of great people to subtly imply the shortcomings of others without explicitly stating them, and to clearly explain and elaborate on the good qualities and excellences of others. Sekkizhar Peruman shows us this here. Thus, Ammaiyaar hears what her husband says. What does she do upon hearing it? Sekkizhar Peruman continues to sing: "Moving away, the wife, praising the Lord who wears snakes as ornaments, said, 'If you do not grant this here, my words will be false.' By grace, a mango came, and when she placed it in his hand, he took it with wonder." Ammaiyaar, hearing what her husband said, again goes from that place to another part of the house. There, she worships Lord Shiva, who wears snakes as ornaments. Ammaiyaar is Paramadattan's wife. Therefore, as soon as she hears her husband's words, she goes inside due to her chastity, which dictates that she must act according to her husband's words. Going inside, she again worships Lord Shiva. Sekkizhar Peruman refers to this as "praising the Lord who wears snakes as ornaments." The meaning is that she worships Lord Shiva, who wears snakes as ornaments. We have already seen that Ammaiyaar, in her "Arputha Thiruvanthathi," sang many verses about God wearing snakes as ornaments. Similarly, for that reason, in Ammaiyaar's Puranam, Sekkizhar Peruman, when praising Lord Shiva in many places, praises him as one who wears snakes as ornaments. Lord Shiva is one who wears poisonous, evil snakes, transforming them into ambrosia. Similarly, the implication here is that Lord Shiva will purify souls with defects and make them sit by His side. Therefore, great people always remember their shortcomings, pray, and ask God to remove those shortcomings and take them into His fold.

It is the tradition of great people to pray to God for what they need. Therefore, Ammaiyaar comes here and stands before the Lord, praying. She stands praying to Lord Shiva for another fruit. Even if Lord Shiva gives the fruit now or not, His grace will not be false. Ammaiyaar is firmly aware that Lord Shiva's grace is eternal. However, if He does not give the fruit, all the events Ammaiyaar told her husband will become false. Therefore, Ammaiyaar's words must not be false. If Ammaiyaar's words become false, it will be a blemish on her devotion to the Lord. Therefore, so that her devotion to the Lord is never blamed, Ammaiyaar stands praying to the Lord for another mango. As she prayed, a mango came into Ammaiyaar's hands by the grace of Lord Shiva. The mango given by divine grace earlier was for Paramadattan to taste. But this mango, given now, was given as a witness to divine grace. It was not given for Paramadattan to eat. He doubted divine grace and did not believe it. Therefore, this mango came to prove the truth of divine grace and to show a witness to the Lord's grace. As this mango appeared in Ammaiyaar's hands, she takes it and gives it to Paramadattan. Paramadattan, greatly astonished, takes the fruit, wondering what a miracle it is. Earlier, Ammaiyaar served the mango that came by divine grace on Paramadattan's plate for him to eat. That was for his hunger and taste. But now he asks for it as a witness to divine grace. Therefore, Ammaiyaar gives it into her husband's hands instead of serving it on a plate. As soon as Paramadattan takes the mango in his hands, the mango disappears from his hands. Paramadattan, seeing the fruit he had taken disappear, becomes afraid. What fear did he have? He feared that it was improper to live with Ammaiyaar anymore. He feared that he was not worthy to live with Ammaiyaar. He realizes that Ammaiyaar is a divine being, a goddess. Therefore, he decides that it is no longer possible to live with Ammaiyaar, a divine being. He thinks that he is not worthy to live with her and decides to leave Ammaiyaar. Should he leave Ammaiyaar? Can he just abandon Ammaiyaar? Paramadattan is currently living in Karaikal. He lives by doing business in the house provided by Ammaiyaar's father on Ammaiyaar's behalf. Therefore, in this situation, he cannot remove Ammaiyaar from his life. So he decides that he must leave that place. But he was afraid to tell anyone else about all these events. Therefore, without telling anyone else about this, he kept it to himself and decided that he must somehow leave Ammaiyaar. Having decided this, he waited for the right moment. Until then, even though he lived in the same house with Ammaiyaar, he did not live with her. Therefore, to leave Ammaiyaar, he tells his relatives that he needs to go to sea and do business in foreign countries. In those days, it was a very common practice for men to leave their wives to earn money. Therefore, even when Paramadattan said this, no questions arose from his relatives or others. He is a businessman, a merchant. So his relatives all think that he intends to go to many countries across the sea to do business. Therefore, they arrange for the necessary ship. They build a ship and hire skilled people like sailors and those proficient in operating ships. Paramadattan loads the ship with all the goods that are very rare to find in the countries he intended to visit for business. Thus, having loaded the ship with goods, on an auspicious day, Paramadattan worshipped Varuna, the sea god, and set sail. "Seek wealth even by crossing the seas" is an ancient saying by Avvai Moothati. Therefore, in those days, doing business by sea and earning money was a common practice among Tamils from ancient times. In ancient Tamil texts like Pattinappalai and Silappathikaram, it is found how Tamils sailed ships to other countries, did business, and prospered greatly. We can see all those details. Moreover, it is customary for one who goes to earn money to go alone. It is not customary to take one's wife along. Therefore, for this reason, Paramadattan leaves Ammaiyaar in Karaikal and sets sail with the ship. Even in those days, Tamils were skilled in shipbuilding, ship operation, and cross-sea trade, which is evident from this. In that period, merchants prospered by taking our country's goods across the sea to foreign countries and selling them there, and by bringing goods that were very rare in Tamil Nadu from foreign countries and selling them here. This practice continued in Tamil Nadu until the time of our Sekkizhar Peruman. Thus, Paramadattan crosses the sea. He goes to all the countries he intended to do business in, conducts business very well, acquires many goods there, and then boards the ship again and arrives at a coastal town in the Pandya country. This town is mentioned as "Kanakalam" in the Sanskrit Brahmanda Purana. We can infer that it is near the confluence of the Thamirabarani River with the sea. Sekkizhar Peruman does not specify which of the many port cities in the Pandya country this town is. Sekkizhar Peruman refers to it as "a town in the country of spreading waters" in his verse. "Padarpunal" can be rephrased as "punal padar" (spreading waters), meaning a place where rivers flow and meet the sea. Thus, we can understand it as a town located where the Thamirabarani River meets the sea. There were many such coastal towns in the Pandya country. Thirumandira Nagar, now called Thoothukudi, Sethukkarai, Kulasekharan Pattinam, etc., are all port cities in the Pandya country. It is an assumption that this town might have been one of them. Thus, Paramadattan, having arrived at a port town in the Pandya country, starts doing business there with all the goods he had acquired. He also married the daughter of a good merchant there. He lives again, having remarried in a port town in the Pandya country, leaving Punithavathiyar Ammaiyaar in Karaikal. But he lives ensuring that no one knows that he was already married and had deceived Punithavathiyar Ammaiyaar. In all other aspects, he lives a very honest and good life, but he hides the deception he committed against Ammaiyaar from everyone else and lives very happily with the woman he married a second time. Therefore, he was already married, and the Ammaiyaar he married was a divine being. Fearing the divinity of that divine woman, he could not live with her, so he came to a foreign country to do business, told that lie, separated from Ammaiyaar, then did business, came to the Pandya country, lived there, hid all this, and then remarried and lived this way. Thus, the merchant Paramadattan, who did very well in business in the Pandya port, had a daughter born to him as a result of his domestic life with his second wife. Sekkizhar Peruman sings this as: "He obtained a girl, like a lamp of increasing light, with great difficulty." He was delighted to name that girl Punithavathi, Ammaiyaar's sacred name. A girl, like a lamp of increasing light, came to Paramadattan. That girl came to Paramadattan. He first named that girl Punithavathi, Ammaiyaar's sacred name. This event is the original cause for the Saivite devotees to joyfully name their children Punithavathiyar, or Punithavathi, after Ammaiyaar. That is why Sekkizhar Peruman, who sings about this event, sings that "a girl, like a lamp of increasing light, came and arrived." Generally, every girl child is born to illuminate and make their lineage prosper. Especially if the first child is a girl, it is a worldly custom that the lineage will grow and prosper. Therefore, for these two reasons, Sekkizhar Peruman praises the girl child named Punithavathi as "a girl, like a lamp of increasing light." We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 11 — Karaikal Ammaiyaar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 496. Thirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. Paramadattan performed the auspicious naming ceremony for his daughter, giving her the sacred name of Punithavathiyar Ammaiyaar. Generally, for girls, marriage is considered the first ceremony. However, considering his wealth, he decided to perform naming and other ceremonies for his daughter. Thus, on an auspicious day, he named his daughter Punithavathi, Ammaiyaar's sacred name. This is because Paramadattan knew that Ammaiyaar was a divine being. Therefore, he thought that he was not worthy to live with Ammaiyaar and left her. So, thinking that his connection with Ammaiyaar should not continue, he performs this ceremony, praying, "I am performing a ceremony by naming my child after you. From now on, I wish to be without the connection of you as my wife." Just as people offer Pongal and worship the presiding deities of snakes and other creatures, praying, "May you not appear before our eyes anymore, may poisonous creatures like snakes not appear before our eyes," Paramadattan, following this minor deity worship method, prays to Ammaiyaar, "I wish to be without the connection of you as my wife," and names his daughter after Ammaiyaar. While this merchant was living there, at the same time in Karaikal, our Ammaiyaar continued to perform the dharmas of "pasu dharma" (duties towards creatures) and "pathi dharma" (duties towards husband). While living in household life, one must perform the worldly "pasu dharmas" and also the "pathi dharmas." Ammaiyaar had been performing both of these properly. This period must have been at least two years. In such circumstances, a close relative of Ammaiyaar hears that Ammaiyaar's husband is living in a port town in the Pandya country. Hearing this, and wishing to confirm it, he sends a close relative to investigate and report on the truth of this news. The relative who was sent goes there and confirms that Paramadattan is doing very well in business and is living with a second wife and a daughter. He then returns and informs Ammaiyaar's relative. Upon hearing this, Ammaiyaar's relatives are distressed. They suffer great sorrow. In this situation, the relatives decide to take Ammaiyaar back to her husband. In reality, Paramadattan should have been with Ammaiyaar; that is the norm. But instead, he is staying in another town and living with another marriage. This is truly a punishable offense. Leaving Punithavathi Ammaiyaar deceitfully and marrying again and living that way means that the merchant is guilty of deviating from his duty. Therefore, they could fight him, file a lawsuit, and even get royal punishment according to the law for this crime. These are actions that ordinary people would take. But Ammaiyaar's relatives are highly moral and have high ideals. Therefore, they decide that the wife should be where the husband is, and the wife should be with the husband; that is the custom of their lineage. Therefore, Ammaiyaar's relatives decide to take her to Paramadattan and begin their journey. They arrange this journey with great sorrow. This is because Ammaiyaar is very young. Therefore, they decide that she should not be separated from her husband. They arrange for a palanquin. They seat Ammaiyaar in the palanquin, and the relatives travel from Karaikal to that town in the Pandya country. "In the great palanquin, they seated the graceful, peacock-like woman, like the unique Thirumagal (Lakshmi) residing on a lotus seat. Surrounded by loving relatives, both men and women, and the sweet-voiced woman herself, they traveled a long distance." This is the verse composed by Sekkizhar Peruman. They carry the beautiful, peacock-like Punithavathi Ammaiyaar in the large, beautiful palanquin. They seat Punithavathi Ammaiyaar, like the unique Ambikai (Parvati) residing on a lotus seat, and arrange a curtain for the palanquin. Relatives, both men and women, surround her and travel. Here, Sekkizhar Peruman sings about Ammaiyaar as "the unique Thirumagal residing on a lotus seat." He sings about her as Thirumagal (Lakshmi) residing on a lotus flower. However, in this context, referring to Ammaiyaar as "the unique Thirumagal residing on a lotus" should not be interpreted as her being like Saraswati residing on a white lotus or Lakshmi residing on a red lotus. Ammaiyaar should be understood as Gnanaambikai (Goddess of Wisdom) residing on the thousand-petaled lotus, known as Sahasrara Padmam. We can recall here Thayumanavar's verse, "Nārani, the mistress of the mind, beyond qualities, the ultimate power, residing on the thousand-petaled flower." Thus, Ammaiyaar, seated in the palanquin, travels for many days and reaches the Pandya country, the land of beautiful Tamil. Karaikal is a town in a part of the Chola country. The distance between it and the Pandya country is very great. Therefore, they travel for days and reach the outskirts of the town where Paramadattan lives. Paramadattan hears that they have reached the outskirts of the town. He feels great fear in his heart. He is afraid. Just as he was afraid when the mango, which Ammaiyaar had brought by divine grace, disappeared from his hand, he is afraid now. Therefore, he takes his second wife and his child and comes to the place where Ammaiyaar is. Before Punithavathi Ammaiyaar enters his house, he decides that he must go and worship Ammaiyaar. So he comes with his wife and child to the place where Ammaiyaar is. This was the time when Paramadattan's daughter had started to walk. Therefore, these three people arrive at the place where Ammaiyaar is. As soon as they arrive, Paramadattan, his second wife, and their daughter all fall at Ammaiyaar's feet and worship her. As soon as he arrives, Paramadattan quickly falls at Ammaiyaar's feet and worships her. This is because Ammaiyaar has been separated from her husband for a long time. Therefore, they are now meeting after such a long separation. So, as a wife, before Ammaiyaar falls at Paramadattan's feet, he quickly falls at Ammaiyaar's feet and worships her. This is because, for Paramadattan, he sees and worships Ammaiyaar as a divine woman. However, the relatives are unaware of all these matters. Therefore, Paramadattan

Paramadattan bows at Ammaiyaar's feet and says, "I am living by your grace. I have named this daughter of mine after you," and prostrates himself many times on the ground, worshipping Ammaiyaar. By thus worshipping, he made everyone realize that he worships Ammaiyaar as a deity. Ammaiyaar and her relatives are bewildered, not knowing why he is worshipping in this manner. Ammaiyaar, seeing him fall at her feet and worship her, joins her relatives, standing aside where they are. Sekkizhar Peruman sings, "Seeing her husband worship, the beautiful creeper-like woman, along with everyone, stood aside with fear among the relatives." Here, Sekkizhar Peruman refers to Ammaiyaar as a "creeper-like woman." A creeper needs something to cling to and grow. Until now, Ammaiyaar had been clinging to her husband as her support. Now, with her husband falling at her feet, she cannot cling to that support and instead clings to the relatives nearby as her support. Sekkizhar Peruman uses the simile of Ammaiyaar being like a creeper to convey this. Ammaiyaar is now standing aside with her relatives, with fear. The relatives all ask Paramadattan, "Why are you falling at your wife's feet and worshipping her?" Paramadattan begins to answer. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 12 — Karaikal Ammaiyaar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 497. Thirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. The relatives of Punitthavathi Ammaiyaar ask Paramadattan, "Why do you fall at your wife's feet and worship her?" Paramadattan replies, pointing to Ammaiyaar, "She is not a human being. She is not an ordinary person. She is a great deity. I have realized that she is a deity. That is why I have left her and come here. After this, I have even named my daughter after her. That is why I worshipped her golden feet. Therefore, you too should worship her in the same way." Paramadattan tells all the relatives, "Just because she is in human form, you should not think she is an ordinary human. If she is not human, then who is she? She is a divine birth. She is a divine being. But unlike minor deities who frighten people and cause harm, she is a great deity who does good. I have understood this. Therefore, you too should worship her and attain salvation, without being deceived into thinking she is a mere human woman. Your mistake was not worshipping her until now. You have not received any good by not worshipping her until now. From now on, realize that Ammaiyaar is a divine woman and worship her." Paramadattan said this to all the relatives and guided them. It is at this point, at this time, that the merchant openly reveals to everyone what he had been thinking in his mind. Until now, Ammaiyaar had lived considering this merchant as her husband. But the merchant had mentally distanced himself from Ammaiyaar. The day the third mango arrived, according to Ammaiyaar's wish, by the grace of the Lord, on that very day, he had left Ammaiyaar. But Ammaiyaar was unaware of his mental state. That is why Ammaiyaar had until now followed the worldly chastity and conduct. Upon hearing this news, Ammaiyaar realizes that her connection with him has also been severed. Upon seeing such a change in the merchant, Ammaiyaar praises the feet of the Lord who wears the Kondrai garland in His matted locks. As it is said, "Think of one thing," Ammaiyaar's thoughts do not wander elsewhere; she fixes her thoughts on the Lord and remains with a deeply absorbed feeling within. "The lamp that splits the lamp, lights the lamp, kindles the lamp within the lamp, and can explain the lamp's light, can attain the feet of the Lord of the lamp," says the Thirumandiram, in the ninth Tantra, under the section Gnanaodayam, the third verse. In this verse, as revealed by Thirumooladeva Nayanar, Ammaiyaar completely discards both "pasa gnanam" (knowledge of bondage) and "pasu gnanam" (knowledge of the soul), and unites solely with "pathi gnanam" (knowledge of the Lord), attaining a state of deep inner perception. From that state of awareness, Ammaiyaar says the following: "This merchant has adopted this principle. This merchant has left me. Therefore, that marital connection has been severed. Now, I shall cast off this burden of a body, made of beautiful flesh, which I have borne for him, and O Lord, in that world, please grant me the form of a ghoul that praises Your feet." She worships the feet of the Lord and wishes to cast off this body of flesh, asking the Lord to grant her the form appropriate for the ghoul hosts who praise the Lord in Kailash. "Since this man has adopted this principle, I shall now cast off this burden of flesh, beautiful and borne for him, and here, O Lord, grant me the form of a ghoul that praises Your feet, in a fitting manner."

Sekizhaar Peruman sings in the 49th verse of Karaikal Ammaiyaar Puranam, "She stood worshipping the feet of the Supreme Lord." In this verse, Ammaiyaar refers to Paramadattan as "this man" (ivan). This is because the connection as husband has been severed. Therefore, she refers to Paramadattan as "this man." Shiva devotees value and consider only Lord Shiva and His devotees as important. Ammaiyaar now stands in that exalted state where she considers nothing else important except Lord Shiva and His devotees. Therefore, she places Paramadattan among the ordinary living beings, who are not important, and refers to him in the singular as "this man." Since Ammaiyaar referred to him in the singular, Sekizhaar Peruman also, throughout the Ammaiyaar Puranam, has sung about Paramadattan in the singular as "this man." Ammaiyaar makes a request to the Lord, saying that she no longer wants this body of flesh that she has borne for him until now. Therefore, it is understood that Ammaiyaar had considered this body as a burden until now. The beauty of the body is evident through its flesh. If the flesh is removed from the body, or if the flesh wastes away, the body will appear as a skeleton to the world. Therefore, Ammaiyaar feels that she has borne this burden of flesh long enough, and has borne it for him long enough, and makes a request to the Lord. Generally, women beautify their bodies, adorn themselves, and wear beautiful clothes and ornaments for their husbands. This was the noble conduct cherished by our ancestors. Therefore, Ammaiyaar too, for the sake of her husband, had until now carried this beautiful fleshy body. Now that the connection as husband has been severed, Ammaiyaar decides that this fleshy body is no longer needed. Therefore, she asks the Lord to cast off this fleshy body here and grant her the form of a ghoul, like the ghoul hosts who worship the Lord in Kailash. Ammaiyaar now wishes for the form of a ghoul, a Shiva Gana, that praises the feet of Lord Shiva. This ghoul form is one of the ghoul hosts in Kailash. She requests the form of that ghoul host. Generally, the ghoul form that Ammaiyaar requested is not the ghoul form that wanders in this world, tormenting people with a body of air. The body of ghouls that wander in this world is called a body of air. This physical body is made up of the five elements. For the ghouls that wander in this world, among the five elements that make up their body, the other four elements disappear, and only air remains as their body. Therefore, these ghouls have bodies made of air, invisible to the eyes, and are bodies of bondage. But the ghoul that Ammaiyaar requested is not this. It is the form of the ghoul hosts, one of the Lord's hosts in Thirukailai. The form Ammaiyaar requested is a body where everything else in the human body disappears, and only the skeleton remains. This is because this form is capable of moving very quickly, like the wind. That form is a skeletal form where only the element of earth remains in abundance. Nevertheless, this ghoul form that Ammaiyaar requested and received is a pure Maya form, purified by removing impurities, like copper that becomes gold after removing its dross. But to the eyes of other people, it appears as a form of light. That is why others were afraid and ran away when they saw that body.

They worshipped. That is why Ammaiyaar, with this body, quickly traversed all the northern lands and went to Thirukailai Mountain. When climbing Thirukailai Mountain and when reaching Thiruvallangaadu, she avoided walking with her feet and walked with her head. The Lord Himself explains this ghoul form as a "form of great glory" to Uma Devi. With this ghoul form, Ammaiyaar sits in Thiruvallangaadu, beneath the Lord's uplifted foot, always filled with joy, singing hymns. It is with this ghoul form that Ammaiyaar composed the Thirupathigams and the Thiruvakkus like Irattai Manimalai and Thiruvandhadhi. Therefore, this ghoul form is a sacred form that possesses the external instruments like speech for singing poetry and music, and internal instruments like the mind, which Ammaiyaar requested. That form is a form of light. Ammaiyaar herself has sung about how she attained the ghoul form in her own sacred verses. The 86th verse of Ammaiyaar's Thiru Arputha Thiruvandhadhi is as follows: "Even if we attain it, we desire nothing else. Even if this comes to us or not, a little enlightenment, He who placed His eye on His forehead, we are one of His good ghoul hosts." In this verse, Ammaiyaar sings about the ghoul form she received, saying that the Lord has kept her as one of His good ghoul hosts. Similarly, whenever Ammaiyaar refers to herself, she calls herself "Karaikal Pei" (the ghoul of Karaikal). She declares this through her own sacred words. Because of this, our Sundaramoorthy Swamigal praises Ammaiyaar as "Peyar" (the ghoul) in his Thiruthondathogai. Ammaiyaar mentions this ghoul form she took in the first verse of Thiruvalangattu Mootha Thirupathigam: "With shrunken breasts and prominent veins, with hollow eyes and white teeth, with a sunken belly, a female ghoul with long, high ankles, a ghoul of Shiva, with long teeth, stayed, crying out in the dry forest, her matted locks spread in eight directions, her body chilled, dancing in the fire, that is the sacred Thiruvalangadu of our Father." In this sacred verse, she sings about herself as a female ghoul, describing her form: "a female ghoul with long teeth and high, long ankles, a ghoul of Shiva." Similarly, in the 11th verse of the same Thirupathigam: "The one without equal, ghouls gathered, hitting each other, dancing with joy, singing, the sweet woman arranged it. The ten Tamil verses sung by Karaikal Pei, the ghoul with matted hair, about the Father in beautiful Thiruvalangadu, those who master them will attain Shiva's path and enjoy bliss." In this verse, Ammaiyaar refers to herself as "Karaikal Pei." Furthermore, in the 11th verse of the second Thirupathigam of Thiruvalangattu Mootha Thirupathigam, Ammaiyaar refers to herself as "Karaikal Pei." That verse is as follows: "By the grace of the Lord who wears the crescent moon on His matted locks, who dances the sacred dance, who wears the snake around His waist, the ten songs of Karaikal Pei, the ghoul with fiery fangs abundant in the forest, if sung and danced to, sins will be destroyed." This is how the verse is structured. Thus, in the Thirupathigams composed by Ammaiyaar, she reveals that she took the form of a ghoul. Thus, our Ammaiyaar makes a request to the Lord, wishing for this ghoul form. Let us continue to contemplate the history of how the Lord granted Ammaiyaar's request. Thiruchitrambalam.

Chapter 13 — Karaikal Ammaiyaar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam by Sekizhaar Swamigal, Thirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. Karaikal Ammaiyaar requests the Lord to grant her the form of a ghoul. Sekizhaar Peruman mentions this, saying, "She stood worshipping the feet of the Supreme Lord, asking that the ghoul form be fitting for her." Here, Sekizhaar Peruman has sung about the Lord as "Paramar" (the Supreme One). Although the Lord has many names, Sekizhaar Peruman uses "Paramar" here, saying, "She stood worshipping the feet of Paramar." When the physical husband, Paramadattan, whom Ammaiyaar had until now, left her, Sekizhaar Peruman uses the name "Paramar" here to indicate the Lord as the eternal husband of her soul, who will never leave her. Therefore, when Ammaiyaar requested the ghoul form, the Lord granted it. Sekizhaar Peruman sings about this in the following verse: "At that moment, by the grace of the Dancer in the hall, she, who was to receive what she desired, shed all the beauty of her flesh and became a skeletal body, a ghoul form that the heavens and earth worshipped." Thus, Sekizhaar Peruman describes it. As Ammaiyaar stood worshipping, by the grace of the Lord of the Dance in the hall, the awareness to attain the supreme path came to Ammaiyaar. Ammaiyaar received exactly what she desired. She shed all the flesh and the beauty that manifested through it from her body, and attained a ghoul form with only bones, becoming one of the Shiva Ganas. She received the form of a ghoul, one of the Shiva Ganas, worthy of worship by the heavens, the earth, and all other worlds. Ammaiyaar requested and received this for the sake of supreme awareness. Due to the intensity of that supreme awareness, Ammaiyaar received what she desired, exactly as she desired, at that very moment. How did she receive it? By shedding the fleshy body and the beauty that came with it, Ammaiyaar received a body that was a mere skeleton. This is the ghoul form. This is the form of a Shiva Bhuta Gana. This is the form Ammaiyaar desired. She received that form by the grace of the Lord. The form Ammaiyaar attained is a form worshipped by the heavens and the earth. Generally, when referring to worlds, they are called the upper world, the middle world, and the lower world. Here, Sekizhaar Peruman mentions "worshipped by the heavens and the earth." By mentioning "heavens," Sekizhaar Peruman refers to the upper worlds, and by "earth," he refers to the middle world. Instead of mentioning the lower world explicitly, he says "all worshipped." This "all" refers to the lower world. Sekizhaar Peruman says "all" to refer to the lower world in an auspicious manner, avoiding inauspicious terms. This is one of the unique characteristics of our Sekizhaar Peruman. Sekizhaar Peruman has composed this Puranam, the biography of a devotee, without using inauspicious language. This instance serves as another proof of that. Thus, Ammaiyaar requests and receives the ghoul form. Immediately, divine flower showers fall everywhere. Divine drums (Deva Dundubhis) resound. Devas and sages gather and rejoice. All the Shiva Ganas perform dances and songs, filled with joy. All the relatives who surrounded Ammaiyaar worship her, are afraid, and leave from there. Sekizhaar Peruman mentions this in the following verse: "Flower showers fell everywhere, the sound of divine drums filled all the worlds, and the great sages too rejoiced. All the Ganas danced with joy, and the countless relatives who stood before her worshipped her, were afraid, and left." Sekizhaar Peruman composes this verse, the 51st verse in Ammaiyaar Puranam. As soon as Ammaiyaar received the ghoul form, divine drums resounded. Whenever a manifestation of Shiva's grace occurs, divine drums resound on their own, without anyone playing them. We have seen this in many places in Periya Puranam. Sekizhaar Peruman sings that the sound of the divine drums filled all the worlds. The Devas and sages are very happy. All the Shiva Ganas perform the Kunalai dance. Kunalai dance is a type of dance performed with song when joy is exceedingly great. The ghoul Ganas, who are Shiva Ganas, perform it. All the relatives who stood before her worshipped Ammaiyaar, were afraid, and left. The phrase "stood before her" should be understood in terms of both time and place. Those who stood before her in time were the relatives who had been with Ammaiyaar until now. These relatives who stood before her until now now withdraw. If understood in terms of place, they stood around Ammaiyaar, in front of her. They saw the ghoul form Ammaiyaar had taken, were frightened, and stood aside, retreating. They worshipped her. Even though these relatives saw Ammaiyaar's ghoul form, they did not receive the benefit of seeing that sacred form; instead, they stood aside in fear. Therefore, Sekizhaar Peruman places them at the end of his narration. These relatives were those who came with Ammaiyaar from Karaikal and those who came with the merchant through his second wife. Thus, relatives came from both sides. These people worshipped the ghoul form Ammaiyaar received but did not benefit from it; instead, they retreated. Sekizhaar Peruman thus sings about everyone, even the relatives. But he does not sing about the merchant. This is because the merchant was already worshipping Ammaiyaar as a great deity. He continues in the same state even now. Therefore, Sekizhaar Peruman does not sing about the husband's state here. It can also be understood that he included him as one of the relatives and implicitly mentioned him. Sekizhaar Peruman continues to sing the next verse: "Then, with the unity of knowledge that arose, she composed the wonderful Thiru Arputha Thiruvandhadhi, singing with delight, 'I am one of the good hosts who praise the beautiful, red lotus feet of the Lord of Uma.'" Thus, as soon as she received the ghoul form, Ammaiyaar composes the Arputha Thiruvandhadhi. Sekizhaar Peruman sings about this in this verse. It begins with "with the unity of knowledge that arose." It should be understood as "with the unity of knowledge that arose and manifested." "Unity of knowledge" means knowledge that is completely filled with Shiva, where nothing else appears but Shiva. He sings that this unity of knowledge arose and manifested. "Bhavam" means origin. The prefix "ut" from Sanskrit grammar is added to the word "bhavam." "Ut" is a prefix that intensifies the meaning of the word that follows it. Therefore, "utbavithu" means "having arisen." The unity of knowledge, where nothing else appears but Shiva, completely filled with Shiva, that knowledge arises and manifests. What is unity of knowledge? It is a state where knowledge does not stand as three – "gnanam" (knowledge), "gnathru" (knower), and "gneyam" (known) – but only "pathi gnanam" (knowledge of the Lord), which is Shiva-gnanam, arises, and one's own self ceases to exist. Even before this, Sekizhaar Peruman had sung in verses 1764 and 1741 that Ammaiyaar stood with a unified mind, with intense awareness, and realizing with her mind, forgetting herself. However, now the beginning of that unity of knowledge arises and manifests. In those two instances, Ammaiyaar gave space in her mind to herself, her husband, and other existing things. But now, Ammaiyaar's state is one where there is nothing else in her mind, nothing in her thoughts, nothing in her intellect, except Shiva. Therefore, Sekizhaar Peruman sings "unity of knowledge." However, the "I" in "I am one of the good hosts" is an experience of Shiva's pervasiveness, where her individual soul-consciousness has ceased to exist. Thus, with the unity of knowledge that arose, at that very moment she received the ghoul form, she praises the lotus feet of the Lord. She composes the Arputha Thiruvandhadhi, saying, "I have become one of the good hosts who praise the lotus feet of the Lord." The Shiva Ganas of the Lord are those who only perform the act of praising the Lord's feet without forgetting them. Shiva Ganas do not perform any other actions. Ammaiyaar sings that she has become one of these Shiva Ganas. We can recall here how Thirunavukkarasu Peruman sings in Thiruvangamalai, "Will I be joyful, counted among the many hosts of the Lord, and go and be joyful beneath the sacred feet of the one who holds the small deer?" Ammaiyaar, saying "I am a servant to the servants," sings with joy about the blessing she received, becoming one of those good hosts, referring to the greatness of the devotees. "Who else will receive what the Father granted me? Alas!" says Thiruvachagam. "I have received knowledge that no one else has received beneath the sacred feet of the Lord of Shivaloka. Who else in the world will receive it?" We can recall here the ideas from the seventh verse of Thirupallandu composed by Sendhanar and other sacred verses. Ammaiyaar also sings about this in many places in Arputha Thiruvandhadhi. Therefore, Ammaiyaar's Arputha Thiruvandhadhi is a devotional work sung, immersed in the devotion of servitude to Lord Shiva. The name of this work is Arputha Thiruvandhadhi. The "Arputham" (wonder) here refers to the wonder of servitude. "Arputham" also means knowledge. Thus, Ammaiyaar composes Thiru Arputha Thiruvandhadhi. She composes Thiru Arputha Thiruvandhadhi at the very moment she receives the ghoul form. Sekizhaar Peruman continues to sing the next verse: "Having composed the well-researched Irattai Malai Andhadhi, with overflowing supreme awareness, she approached the great Kailash mountain of silver, where the Lord who burnt the three cities in the past resides, with abundant grace leading the way, and came by the path of worship." This is the meaning of this verse. Sekizhaar Peruman mentions that after composing Thiru Arputha Thiruvandhadhi, Ammaiyaar composes Thiru Irattai Malai. Irattai Malai is also known as Thiru Irattai Manimalai. After receiving the ghoul form, Ammaiyaar first composed Arputha Thiruvandhadhi, praising the power of that state. Following Arputha Thiruvandhadhi, she composed Thiru Irattai Manimalai, praising the glories of the Lord who granted her that ghoul nature. Where were these two compositions, these two devotional works, sung? They were sung near the boundary of the Pandya kingdom, the town where the merchant lived. We previously saw that this town might have been a coastal town in the Pandya kingdom. Similarly, it is noteworthy that there is a temple for Karaikal Ammaiyaar on the way from Thiruchendur to Kulasekarapattinam. Therefore, the merchant might have lived in one of these places. It is when she goes to see him there that this divine event happens to Ammaiyaar. Therefore, Ammaiyaar composes Thiru Arputha Thiruvandhadhi and Thiru Irattai Manimalai at the very same place and moment she received the ghoul form. Thus, praising the glories of Lord Shiva, she sets out to go to the silver Kailash mountain where Lord Shiva resides. Two devotees who desired to go to Thirukailai Mountain and have a vision of Kailash are Thirunavukkarasu Peruman, one of our religious preceptors, and our Ammaiyaar. Therefore, Sivakavimani Ayya, in his great commentary on Periya Puranam, recalls Thirunavukkarasu Peruman and Karaikal Ammaiyaar at this point, and narrates their Kailash pilgrimages and their visions of Kailash as two intertwined garlands. Let us continue to contemplate that. Thiruchitrambalam.

Chapter 14 — Karaikal Ammaiyaar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam by Sekizhaar Swamigal, Part 499, Thirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. Karaikal Ammaiyaar desires to see the vision of Kailash Mountain. She intends to go to Kailash Mountain and have a darshan of the Lord. And so, she begins her journey. At this point, Sivakavimani Ayya recalls the Kailash pilgrimage of Thirunavukkarasar Swamigal and Karaikal Ammaiyaar. Thirunavukkarasu Nayanar, when he worshipped the Lord at Thirukalathi Mountain, received a divine indication there and desired to see the vision of Kailash Mountain. From there, he began his Kailash pilgrimage. Here, Ammaiyaar, having requested and received the ghoul form of a Shiva Bhuta Gana, composed Thiru Arputha Thiruvandhadhi and Thiru Irattai Manimalai, and with overflowing supreme awareness, was graced to go to Kailash Mountain and worship the Lord, and she undertook it. Although Thirunavukkarasar desired to go to Kailash Mountain and see the vision of Kailash, the Lord, so that Thirunavukkarasu Peruman could compose many more hymns, brought Thirunavukkarasar to Thiruvaiyaru and granted him the vision of Kailash there. Here, Ammaiyaar receives divine guidance. According to that, she must reach Kailash. And so, she desires to go to Kailash, worship the Lord, and ask for boons. Accordingly, having received boons, Karaikal Ammaiyaar proceeds to Thiruvallangaadu according to the Lord's command. Thirunavukkarasu Peruman, with his human form, walks to Kailash Mountain. Here, Ammaiyaar, with her ghoul form, travels faster than the mind and reaches Kailash Mountain. She walks on her head to Kailash Mountain. Appar Peruman, by the command of the Lord who appeared as a sage in Kailash, after bathing in the pond there, emerged in the Thiruvaiyaru river without leaving any trace. We have seen that sacred history. Here, Ammaiyaar, by the Lord's command, returns to Thiruvallangaadu. Just as she walked on her head to Kailash Mountain without touching it with her feet, she also reaches Thiruvallangaadu walking on her head. Appar Peruman, who emerged in Thiruvaiyaru, later visited many shrines and, in Thirupugalur, became the form of Shivananda Gnana and remained at the Lord's feet. Here, Ammaiyaar remains forever at the Lord's feet in Thiruvallangaadu. Ammaiyaar requested the boon to remain forever at the Lord's feet, and accordingly, she remains forever at the Lord's feet in Thiruvallangaadu. It is our duty to compare and worship the histories of Appar and Ammaiyaar, who went to Thirukailai and returned after seeing it, and thereby attain salvation. This is our duty, says Sivakavimani Ayya at this point. Thus, Sivakavimani Ayya has commented on the Thiru Arputha Thiruvandhadhi and Thiru Irattai Manimalai composed by Ammaiyaar at this point. We can contemplate that commentary in the concluding part of Ammaiyaar's Puranam. Sekizhaar Peruman continues to sing Ammaiyaar's Puranam. Thus, Ammaiyaar, having taken the ghoul form, goes to Thirukailai Mountain. Now, the next verse: "Those who saw her were astonished, feared, and ran away, moving their hands. When they heard the true nature of the form she had taken, they wondered, 'If the Lord of the Devas knows me, then what form am I to these people of the eight directions who do not know the truth?'" Everyone who saw Ammaiyaar coming in this ghoul form was afraid and ran away. But Ammaiyaar was not disturbed in the least by this. She says, "Lord Shiva, the chief of all gods, knows me. So, what does it matter what form I bear for these people of the world? It makes no difference." The first emotion that arose in the minds of those who saw Ammaiyaar's form was astonishment. That astonishment led to fear. As fear arose, all those people ran away from that place as if escaping from an impending danger. But these people did not understand the true nature of this form. All the people who ran away kept saying "ghoul." Was it true that these people kept calling her a ghoul and ran away? No. This is because the ghoul form that our Ammaiyaar received is the form of a ghoul, one of the Shiva Ganas. It is not the ghoul that ordinary people in the world fear. We have seen this in detail before. Therefore, it should be understood that the form Ammaiyaar took is the form of a good ghoul, one of Shiva's hosts, whom everyone comes to worship and benefit from, and not the ghoul form that frightens, torments, and causes much trouble to the people of this world. It is because they did not know this difference that all these people ran away in fear. But Ammaiyaar was not disturbed in the least by all this. Ammaiyaar remains calm, saying, "Lord Shiva, the Lord of the Devas, knows me, and that alone is enough." Sekizhaar Peruman continues to sing: "She quickly traversed all the northern lands, faster than the mind, and reached near the great Kailash mountain of shining light, where the Lord with the trident, wearing a garland of blooming flowers, resides. There, she abandoned walking with her feet and walked on her head on the earth." Ammaiyaar quickly traversed all the northern lands, faster than the speed of thought. She reached very close to Kailash Mountain, which shines with great light, where Lord Shiva, who wears the Kondrai garland and holds the trident in His hand, resides. This is because Ammaiyaar had received the ghoul form, so she traveled very quickly and reached Thirukailai Mountain. She intended to reach Kailash Mountain. Therefore, she traveled north. She quickly traversed all the northern lands. We have contemplated in detail in Thirunavukkarasu Nayanar Puranam how Sekizhaar Peruman described the paths and characteristics of those lands. Therefore, Sekizhaar Peruman does not need to repeat all that here. So, he simply says, "She quickly traversed all the northern lands, faster than the mind." These lands include Thiruparvatham, which is Srisailam, Thirukukarnam, and other northern lands. Here are countries like mountains, Telugu, Kannada, Malavam, Iladam, Madhyama Baitiram, Ganga Nadu, Karchuram, etc. We have contemplated this in detail in Thirunavukkarasu Peruman Puranam. Here, Ammaiyaar travels faster than the mind. Thirunavukkarasu Nayanar travels for many days, enduring much physical hardship, to reach these places. Here, Ammaiyaar has the ghoul form. Therefore, Ammaiyaar reaches Kailash Mountain very quickly. Because of this, Sekizhaar Peruman, who sang about Appar Peruman's Kailash pilgrimage in ten verses, beautifully depicts Ammaiyaar's Kailash pilgrimage in half a verse. As soon as she reached near Kailash Mountain, Ammaiyaar changed her mode of travel. Thinking that her feet should not touch Thirukailai, from the moment she began to ascend Kailash Mountain, she stopped walking with her feet and walked on her head, upside down. Ammaiyaar begins to ascend Kailash Mountain. Therefore, it is understood that Ammaiyaar walked very quickly on her feet through the countries and paths from the town in the Pandya kingdom to the foot of Kailash Mountain. It is understood here that the ghoul form Ammaiyaar received helped her to quickly cover such a long distance. The ghoul form, unlike other bodies, does not have an abundance of the earth element but has an abundance of the air element. Therefore, according to the saying "wind speed, mind speed," this ghoul form helped Ammaiyaar to reach her destination very quickly. Ammaiyaar ascends Kailash Mountain on her head. Kailash Mountain is a sacred place. Therefore, thinking that it is not right to step on it with her feet, she walks on her head. Kailash is the mountain where Lord Shiva resides.

Therefore, its base is considered to be the feet of Lord Shiva. We must place our head at the feet of Lord Shiva. Therefore, Ammaiyaar begins to walk on her head. In accordance with the scriptural concept of "Thadalai" (foot-head), Ammaiyaar walks on Kailash Mountain with her head. It is forbidden to step on sacred places with one's feet. Accordingly, Ammaiyaar also walks on her head in Thiruvallangaadu, not with her feet. Thiruvathigai is a sacred place where Thirunavukkarasu Peruman performed service. Therefore, we have read the history of Aludaiya Nambigal, Sundaramoorthy Swamigal, fearing to step on the sacred place of Thiruvathigai, staying in the Sithavadamadam outside Thiruvathigai. We will now see in Thirugnanasambandhar Peruman Puranam the history of Aludaiya Pillaiyar, Thirugnanasambandhar Peruman, fearing to step on the sacred place of Thiruvallangaadu, where Ammaiyaar walked on her head, staying outside that sacred place. Therefore, we can recall here the divine revelations that the Lord spoke to both of them in their dreams to announce these rare deeds to the world. Ammaiyaar walks on her head. This means walking upside down, supporting herself with both hands on the ground. Thus, Ammaiyaar walks on her head on Kailash Mountain, where Lord Shiva, who wears the Kondrai garland and holds the trident in His sacred hand, resides. Here, Sekizhaar Peruman refers to the Lord as "Idhazhi Malai Soolapani" (one with a garland of flowers and a trident in hand), indicating Him through these two symbols. This is because the Kondrai garland is a primal garland, formed in a primal way. The Lord resides within this Kondrai flower. The Thevaram states, "He is within the fragrant Kondrai flower." Secondly, Sekizhaar Peruman refers to the Lord as "Soolapani" (one with a trident in hand). The trident is the trident that destroys the three impurities (Anava, Karma, Maya). The trident in the Lord's hand shows that Lord Shiva is the primeval one who removes the three impurities and grants complete knowledge. Until now, Ammaiyaar has been serving by knowing only the knowledge that is deeply absorbed and understood. In the 61st verse of Thiru Arputha Thiruvandhadhi, she sings, "Even then I became His servant without seeing His form, and even now I do not see His form. What shall I say to those who say, 'What form is He?' What is Your form?" According to this, until now, Ammaiyaar, who served by knowing the Lord's form only through deeply absorbed knowledge, now, as desired in this verse, travels on her head on Kailash Mountain, in a state where she can see the Lord with her eyes. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 15 — Karaikal Ammaiyaar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam by Sekizhaar Swamigal, Part 500, Thirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. Ammaiyaar walks on Kailash Mountain with her head. Sekizhaar Peruman continues to sing: "As she walked on her head and ascended the silver mountain where Shankaran resided, her joy and love overflowed. The beautiful-browed Uma Devi, who is in one half of the Lord with the crescent moon on His matted hair and the eye on His forehead, cast her sacred gaze upon her." Ammaiyaar walks on her head on Thirukailai Mountain. As she ascends the mountain, her joy increases, and her love overflows more and more. When we climb any mountain with our feet, we feel tired and our body becomes weary. Moreover, this silver mountain is very difficult to ascend. It is very difficult to ascend that mountain. We can recall here, from Thirunavukkarasu Peruman Puranam, the Lord's words that Kailash Mountain is not easily accessible to human beings. We also contemplated how Appar Swamigal's body suffered when he reached Kailash Mountain. Therefore, Ammaiyaar walks on her head on the silver Thirukailai Mountain, which is very difficult to walk on even with feet. Nevertheless, Ammaiyaar's joy continues to increase, and her love overflows. This beautifully reveals the firmness of Ammaiyaar's great love and the power of the ghoul form she received. That she walks on her head is very rare. Therefore, Sekizhaar Peruman mentions the fact that Ammaiyaar walked on her head in the previous verse, in this verse, and in the next verse. He mentions the fact that Ammaiyaar walked on her head three times in three verses. Generally, Sekizhaar Peruman's tradition is not to repeat a fact once stated. Here, he slightly relaxes that tradition and mentions it three times. This indicates the firmness of Ammaiyaar's great love and how rare this act is. Why does Ammaiyaar's joy overflow? Because she walks on her head, remembering the great grace the Lord bestowed upon her, with immense delight. "You considered even me, a dog, as worthy and bestowed Your grace. Having done so, I walked on my head, O Shankara, the Lord with the bull!" says the third verse of Sethila Pathu. Here too, Manikkavachagar Peruman refers to the Lord as Shankara. Shankara means one who bestows happiness. He bestows unparalleled bliss. Therefore, before that unparalleled bliss, the great suffering of ascending the silver mountain of Kailash on one's head is nothing. Before that bliss, the weariness and suffering of climbing become nothing. Therefore, in this verse too, Sekizhaar Peruman uses the Lord's name Shankara, meaning one who bestows happiness, in "walking on her head and ascending the silver mountain where Shankaran resided." Similarly, when Manikkavachagar Peruman sings "I walked on my head" in Sethila Pathu, he also uses the name Shankara there. Thus, Sekizhaar Peruman portrays Ammaiyaar's state of mind, with joy and love overflowing. As Ammaiyaar ascends, Uma Devi, the beautiful-browed one, casts her sacred gaze upon Ammaiyaar. Uma Devi, who is in one half of Lord Shiva, who wears the crescent moon and has an eye on His forehead, is Parvati Ammaiyaar, who has a bow-like forehead. Therefore, the sacred gaze of Uma Devi falls upon our Ammaiyaar. Parvati Devi sees Ammaiyaar walking. Lord Shiva and Uma Devi reside as Ammaiyaar and Appar (Mother and Father) in Thirukailai Mountain. Among Ammaiyaar and Appar, Uma Devi's gaze first falls upon Ammaiyaar. The grace of Lord Shiva is Uma Devi. The Lord's compassion is the power of grace. Therefore, one can see Lord Shiva only after receiving His grace. That is why the gaze of Uma Devi, the Lord's power of grace, first falls upon Ammaiyaar. As it is said, "By His grace, worship His feet." Thus, the sacred gaze of Uma Devi falls upon Ammaiyaar. This is a sign of the descent of divine grace. Sekizhaar Peruman continues to sing: "Ambika, astonished in her sacred heart, humbly asked her Lord, 'What is the love of this skeletal body that walks on its head and ascends here, O my Lord?' Then, the Lord, the husband of our Lady, replied to her." Thus, Ambika, who cast her sacred gaze upon Ammaiyaar walking on Thirukailai Mountain in a ghoul form, asks the Lord. Astonishment arises in Ambika's sacred heart. Therefore, with that astonished heart, she asks the Lord, "O my Lord, what is the love of this skeletal body that walks on its head and ascends here?" Uma Devi asks the Lord. In the previous verse, we saw Uma Devi casting her sacred gaze upon Ammaiyaar. Having cast her sacred gaze, she asks the Lord about the wonder she saw. "We saw a wonder," says Thiruvachagam. Thus, she asks the Lord with desire. "This ghoul form, which is a skeletal body, walks on its head and ascends Thirukailai Mountain. What is that love?" she asks the Lord. That form is a ghoul form, a skeletal body. But its action is the wondrous act of walking on its head and worshipping on Kailash Mountain. Therefore, "What is the power of this love? What is the nature of this love?" asks the Great Lady to the Lord with astonishment. Why does the Great Lady ask the Lord this? Because the greatness of Ammaiyaar must be announced to the world through the words of the Lord. Through that, the world must know and praise Ammaiyaar's greatness and attain salvation. It is for this reason that Uma Devi asks the Lord. This shows the compassion Ambika has for the beings of the world. Just as Uma Devi, who performed penance in Thirukamakottam to worship the Lord and save the world, having heard all the Agamic principles revealed by the Lord, out of compassion for the beings, here too, Uma Devi, out of compassion for the beings, asks the Lord so that Ammaiyaar's greatness may be revealed through the Lord's own words, and through that, the world may attain salvation. That is why Sekizhaar Peruman praises Uma Devi as "our Great Lady" in this sacred verse. Thus, as soon as our Great Lady asked the Lord, Lord Shiva, her husband, replies to her. "Nayagan" means one who leads. The Lord is the leader who leads the world. Therefore, He speaks of Ammaiyaar's greatness as bestowing grace upon the beings of the world. The Lord's reply to the question, "What is the nature of the love of that ghoul form, a skeletal body, that walks on its head?" is given by Sekizhaar Peruman in the next verse. It is a very profound verse. The Lord says: "This one who comes, O Uma, is our Mother who cherishes us. She desired and received this glorious form. Then, approaching her, He looked at her and graciously uttered the unique word 'Ammaiye' for the salvation of all worlds." This is the next verse, the 58th verse in Karaikal Ammaiyaar Puranam. The Lord replies to Uma Devi. "O Uma, this one who comes as a ghoul form, a skeletal body, as you said, is our Mother who cherishes us. And she desired and received this glorious form, this ghoul form." As the Lord replies to the Great Lady, Ammaiyaar approaches the Lord and Lady. Then, looking at our Ammaiyaar who had come near, the Lord called Karaikal Ammaiyaar "Ammaiye" and graciously uttered this unique and perfect word for the salvation of all worlds. This is the meaning of this verse. The Lord tells Uma Devi, "This one who comes is our Mother who cherishes us, O Uma." He says "Mother who cherishes." "Cherishing" means feeding and protecting, nurturing. It also means praising and honoring with great love. Here, when the Lord refers to Karaikal Ammaiyaar as "Mother who cherishes," it is in the sense of a nurturing mother. Thiruvachagam praises the Lord as "Motherless, fatherless, He is alone." Thiruvachagam praises the Lord as one who has no mother and no father. Thiruvilaiyadal Puranam says, "Did she come as a mother to You who have no mother?" Therefore, it means that Karaikal Ammaiyaar acted like a mother to the Lord who has no mother, to the Lord who has no parents, and praised and protected Him. Our Ammaiyaar had a mother's love for the Lord. It is because of this mother's love for the Lord that Ammaiyaar also fed and served the devotees of the Lord. We saw this in the earlier part of this history. When devotees came, she worshipped them. Lord Shiva, our Lord, when His devotees came, offered them sacred food. He gave them whatever they desired. He satisfied the hunger of His devotees. We contemplated in detail in verses 1721, 1731, and 1734 how Ammaiyaar offered sacred food to the devotees of the Lord. All these are actions that arose from Ammaiyaar's motherly love for the Lord. How so? When offering sacred food to devotees, the Lord eats from within the devotees. This is the concept of Maheswara Puja. Ammaiyaar had the nature of a mother's love for the Lord. Therefore, it can be understood that when she offered sacred food to the Lord's devotees, the Lord also ate from within them. Furthermore, there are internal evidences in many of the sacred verses of Arputha Thiruvandhadhi and Thiru Irattai Manimalai that Ammaiyaar had the nature of a mother's love for the Lord. Not only that, but her ability to cherish, praise, and worship the Lord was also of that nature. Therefore, the two meanings of "cherishing" – feeding and protecting, and praising and honoring with great love – beautifully apply to Ammaiyaar here. That is why the Lord Himself, with His sacred words, tells Uma Devi, "This one who comes is our Mother who cherishes us." We will see the nature of Ammaiyaar's praise and worship of the Lord in the commentary section of those compositions, the Arputha Thiruvandhadhi and Thiru Irattai Manimalai. The Lord says, "This one who comes is our Mother who cherishes us, O Uma." "Kan" (காண்) here means "see and understand," conveying a sense of certainty. Not only did He say this to Uma Devi, but He also called Ammaiyaar, who had arrived there, "Ammaiye" with His sacred words, referring to her in that same way. As Ammaiyaar was ascending the mountain, Uma Devi asked the Lord, and the Lord replied. At this time, Ammaiyaar arrives near the Lord and Lady. Immediately, the Lord calls Karaikal Ammaiyaar "Ammaiye." Therefore, Sekizhaar Peruman also sings in the next verse, "Anganan (the merciful one) called her Ammaiye." Therefore, when He tells Uma Devi, "This one who comes is our Mother who cherishes us," the word "Ammai" (Mother) appears. When Ammaiyaar comes near, Lord Shiva calls her "Ammaiye." Thus, the word "Ammai" appears a second time. Now, in the next verse, Sekizhaar Peruman, in his own words, sings, "Anganan called her Ammaiye." Thus, the word "Ammai" appears a third time. Just as Sekizhaar Peruman previously explained the greatness of "walking on her head" by mentioning it three times, here too, we see his skill in emphasizing the greatness of the word "Ammai" by using it three times in this verse and the next. We have already seen that when Sekizhaar Peruman began Ammaiyaar's Puranam, he sang "Ammai." He concludes Ammaiyaar's Puranam with the word "Ammai." Similarly, even though there was room to name this Puranam "Peyar Puranam," Sekizhaar Peruman named it "Karaikal Ammaiyaar Puranam." All this we have seen before. Therefore, we can understand that this entire Puranam is to explain the greatness of the Lord calling her "Ammaiye." Furthermore, in the previous verse, Uma Devi calls the Lord "Emperuman." Sekizhaar Peruman has placed that word "Emperuman," which refers to the Lord, in the middle of that verse. Similarly, in this verse, the Lord calls Uma Devi "Umaiye," and he has placed that in the middle. Therefore, Sekizhaar Peruman implicitly conveys to us the state where Shiva and Shakti are both embedded in the midst of Ammaiyaar's greatness. This is in accordance with Thirumandiram's statement, "He is the Lord who embedded coral in crystal," and Thiruvachagam's statement, "Because both of You reside within me, Your servant." Therefore, it means that Shiva and Shakti reside and bestow grace in the midst of Ammaiyaar's greatness. The Lord says, "This one who comes is our Mother who cherishes us, O Uma," and adds, "She desired and received this glorious form." Karaikal Ammaiyaar herself desired this ghoul form, and the Lord granted it. Lord Shiva, with His sacred words, calls that form a "glorious form." Uma Devi asked, "This body made of bones," and in reply, the Lord says that this form is a "glorious form." This form that Ammaiyaar took is not to be considered among other skeletal bodies. The Lord says that this is a very glorious form. "Glorious form" refers to the form of the Bhuta Ganas. What is its greatness? It is a body that is attained through penance, desire, and seeking. This body is the body of the Bhuta Ganas. The Lord calls Karaikal Ammaiyaar, who came near, "Ammaiye." This word "Ammaiye" is a perfect word, a word that brings perfection, a unique word. "Perfection" here means the nature of Shiva, the ultimate reality. Therefore, this word "Ammaiye" is the best means to make us attain the nature of Shiva. Therefore, it is understood that this sacred name "Ammai" of Karaikal Ammaiyaar is the best means to make us attain the nature of Shiva. The Great Lord graciously utters this sacred word for the salvation of all worlds. This word, the sacred name "Ammai" of Ammaiyaar, by worshipping this sacred name alone, this world will attain salvation. This is the path shown by the Lord Himself, the assurance given by Him. Worshipping that word means contemplating and uttering that word with mind and speech. Let us continue to contemplate what Ammaiyaar replies when the Lord calls her "Ammaiye." Thiruchitrambalam.

Chapter 16 — Karaikal Ammaiyaar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 501, by Sekkizhar Swamigal, Thirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. On Mount Kailash, the Lord addresses Ammaiyaar as "Ammaiye." Sekkizhar Peruman continues to sing: "Anganan, calling 'Ammaiye,' she rose, prostrating at His lotus-red feet, saying 'Appa.' The Lord, adorned with white conch earrings, looked at her and asked, 'What do you desire from us?' She stood reverently and spoke." This is the next verse. Lord Shiva, who is Anganan, addresses our Ammaiyaar as "Ammaiye." Here, Sekkizhar Swamigal uses "Anganan" as a divine name for Lord Shiva. "Anganmai" means a gaze of grace. It means that compassionate look. Earlier, Umaiyammaiyar, the daughter of the Himalayas, asked, "What is this love that comes in the form of a skeleton through your divine gaze?" Here, the Lord's divine gaze was directed at her, thinking, "This one who comes through My divine gaze is the Ammai who will cherish Us." Therefore, in this verse, Sekkizhar Peruman refers to Lord Shiva as Anganan. As Lord Shiva, Anganan, thus bestowed His grace by calling "Ammaiye," Karaikal Ammaiyaar immediately prostrated at the Lord's feet, saying "Appa." When Ammaiyaar calls the Lord "Appa" here, what does this word "Appa" mean? It means the one who is the cause for the entire world to appear, exist, and then dissolve. This is the meaning of the word "Appa." "Oduṅki malattu uḷḷatām" is the first sutra of Sivagnana Botham. This world, having dissolved in Lord Shiva, the cause of dissolution, will reappear from Lord Shiva, the cause of dissolution, when it is created again. Therefore, the word "Appa" signifies that Lord Shiva is the cause for the entire world to appear, exist, and then dissolve. "The one who gave birth to all the worlds" is from Sundaramoorthy Swamigal's Thevaram, for the Thiruvettipakkam site. "He is the father and mother to all" is from Thirugnanasambandha Peruman Puranam, 69th verse. "I come into your creation, stand, and then dissolve back into you" is the implication of Ammaiyaar calling Him "Appa" here. The Lord, out of the love with which she cherished Him, bestows His grace by calling her "Ammaiye." But even that grace, that quality of being called "Ammaiye," came from the Lord. Therefore, "You gave me that quality too. So, you are the first one," Ammaiyaar says here through the word "Appa." In Thirunavukkarasu Peruman Puranam, Thirugnanasambandha Peruman, who is Aludaiya Pillaiyar, lifts Thirunavukkarasu Nayanar, who prostrated at his feet, and calls him "Appare." Thirunavukkarasu Peruman also says, "Adiyen" (Your servant). We can recall that here too. Thus, before Lord Shiva, who had graced her by saying "Ammaiye," Ammaiyaar prostrated at His feet, saying "Appa," and then rose. The Lord's grace in calling Ammaiyaar "Ammaiye" before Ammaiyaar called Him shows the abundance of His compassion. Not only that, but with the help of that gracious word, Ammaiyaar uttered the gracious word "Appa." The birth of that gracious word is also implied here. Thus, Lord Shiva asks Ammaiyaar, who had prostrated and risen, "What do you desire from Us here?" Lord Shiva asks Ammaiyaar, "What boon do you wish from us?" Earlier, He looked at her, called her "Ammaiye," and looked at her – that was a look intended to bestow grace. Now, He looks at Ammaiyaar and asks, "What boon do you want?" This is a special look intended to grant the boon Ammaiyaar asks for and to keep Ammaiyaar eternally at His feet. The Lord asks Ammaiyaar, "What boon do you desire from us?" Ammaiyaar replies to Him. This forms the next verse. This verse is well-known to all Saivite devotees. It is the 60th verse in Ammaiyaar Puranam. "I desire unending blissful love, and then I desire not to be born again. If there is rebirth, I desire never to forget you. And further, I desire to be at your feet, singing with joy, when you dance, O Serpent-adorned One." This is that verse. Ammaiyaar asks Lord Shiva, who asked what boon she wanted. She desires love that never diminishes, that is, love for the Lord, and then she asks again. She desires the boon of not being born again. If there is rebirth, she desires the boon of never forgetting Him. Along with these, she desires one more thing: "When you dance, O Serpent-adorned One, I wish to be at your feet, singing with joy." Sivakavimani Aiya offers a very subtle commentary on this sacred verse. First, it says, "I desire unending blissful love, and then I desire." First, Ammaiyaar desired unending blissful love. This should be understood in two ways: unending bliss and unending love. "Irravaadha" means imperishable, indestructible, eternal. Therefore, Ammaiyaar desires eternal bliss and eternal love. She desires it in the negative form. She desires "unending love" in the negative form. She uses this negative form to emphasize the ultimate reality. It is a poetic tradition that stating something in the negative emphasizes the meaning more than stating it positively. Accordingly, Ammaiyaar, who asks for eternal love and eternal bliss, states it as "I desire unending blissful love" in a negative form to convey the ultimate reality. Here, bliss and love are two inseparable qualities. "Bliss itself is my love" is from Thiruvasagam. "They rejoice in bliss through love" is from Periyapuranam, Thirukkootta Sirappu, 342nd verse. Therefore, bliss and love are eternally inseparable qualities. Why does she desire this love? Because this love is the foundation for all attainments. The foundation for all attainments is the love that souls have for the Lord. Therefore, Ammaiyaar first desires and obtains that love. And that love, too, should be eternal love, imperishable love, everlasting love, she desires and obtains. "I desire unending blissful love, and then I desire." After desiring and obtaining this love, she desires again. What does she desire? She desires "not to be born again." All people who have taken birth, if they truly wish for something, if they want to obtain a boon, it is the boon of "not being born again." That boon of "not being born again" is the boon that all great people have said is essential for people who suffer in birth to desire and obtain. Why do we come here by being born? To avoid being born again. This is a truth that all great people have unanimously shown. "To cleanse the impurity, the consciousness is the world-form" is from Thirunavukkarasu Swamigal's Thevaram, Fourth Thirumurai, 75th Thiruppathikam, seventh verse.

"O Avinashi, my Lord, I pray to You for no more births," is from Sundaramoorthy Swamigal's Thevaram, Thiruppukkozhiyur, also known as Avinashi, third verse. "He protected and saved me from being born again" and "Not to come back here and be entangled in karma and rebirth" and "He will cut off this ruined birth, and I will praise You" are the sacred words from Thiruvasagam, composed by Manikkavasagar Peruman. And countless other sacred words pray to the Lord, saying, "I do not want birth." "If you desire, desire not to be born again; other desires lead to non-desire" is the 362nd Kural from the chapter "Avar Aruthal" (Cutting off desire). "If I do not see my Lord and prostrate, and do not perform service with my hands, even if I attain the heavens, I do not desire it," and "I thought I would cut off birth" are the sacred words from Ammaiyaar's wonderful Thiruvanthathi. Since it is said, "If you desire, desire not to be born again," if one desires, that is the only thing to desire. Since it is said, "If you desire, that desire will lead to non-desire," "Desire non-desire from Him" is the 40th verse of Thirukalittruppadiyar. Thus, all great people have desired only "not being born again." Ammaiyaar here desires from the Lord, "I desire not to be born again." She continues to desire. "If there is rebirth again, I desire never to forget You." Why does Ammaiyaar mention "If there is rebirth again" here? Because first, Ammaiyaar desires not to be born again. The Lord also gives what the devotees desire. He will give what those who desire want. Therefore, the Lord will grant the boon of not being born again, as Ammaiyaar desired. But that will only be attained in due course. Until the time comes to attain that state of not being born again, one must be born to exhaust the karmic residues of past actions. Therefore, Ammaiyaar sings, "If by chance I am born again," and mentions it here as "If there is rebirth again." So, until the state of not being born again is attained, the accumulated karmas must be exhausted. Such births might occur again for the sake of karmic exhaustion. If such births occur, Ammaiyaar asks, "I desire never to forget You in all those births." We can recall Arjuna's tapas here. When Arjuna performed tapas desiring the Pasupatastra, and the Lord appeared before Arjuna, Arjuna then asked the Lord for liberation, or Mukti. So, the Lord was about to give Arjuna both the Pasupatastra, for which he had performed tapas, and then Mukti. But how does He give it? He tells Arjuna, "Now receive the Pasupatastra for which you performed tapas. The Mukti you asked for upon seeing Me, I will grant you in your next birth." And so, in the next birth, He caused Arjuna to be born as Kannappa Nayanar on Thirukalathi mountain and granted him Mukti there. Therefore, the Lord makes souls experience the remaining karmic accounts that need to be experienced and then grants them Mukti. The Lord grants the state of not being born again. Therefore, souls do not know the account of the remaining karmic residues that need to be experienced. That is why Ammaiyaar says, "If there is rebirth again," meaning, "if there is a birth," and thus asks that in all those births, no matter what kind of birth it is, "I desire never to forget You." Thirunavukkarasu Peruman's prayer, "Even if I am born as a worm, O Punnaiya, grant me the boon that Your feet never leave my mind," comes to our mind here. Therefore, Ammaiyaar desires that in any kind of birth, "I desire never to forget You." She desires "never to forget You."

What does "never" mean here? It means that no matter what the situation, whether in distress or weakness, whether living or dying, no matter what the birth, no matter what the time, she desires never to forget Him. This is the meaning of the word "never." She prays to the Lord that she should never forget Him. The state of not forgetting the Lord comes to us only if the Lord grants it. It can never happen through our own efforts. To make us realize this, Ammaiyaar asks the Lord Himself for the boon of not forgetting Him. "Showing illusion, showing birth, showing a mind that does not forget, showing the body" is from Thirunavukkarasu Swamigal's Thevaram, Thiruvarur Thevaram. Therefore, she asks, "If there is rebirth, I desire not to forget." Ammaiyaar does not ask for a specific kind of birth. This is because births are given according to one's karma. Therefore, Ammaiyaar does not ask for a specific birth. She asks that in any birth, she should not forget Him. Remembering and forgetting occur in all births. But the quality of not forgetting the Lord is the only one that will yield all the benefits and blessings of other austerities. Therefore, Ammaiyaar desires, "If there is rebirth, I desire never to forget You." She desires more. Now, the boon Ammaiyaar is about to ask for is the ultimate and final boon. Earlier, she desired not to be born again. If born, she desired not to forget. Beyond these two states, after the karmic exhaustion, she asks for the ultimate state she desires, right here. Even if she attains not being born again, as she desired earlier, or if she attains the state of not forgetting the Lord if born, ultimately, she desires to reside at the Lord's feet. To reside at the Lord's feet, singing, is the boon Ammaiyaar asks for now. When she asks this, she addresses the Lord as "Arava" and asks, "When You dance, I wish to be at Your feet." She addresses the Lord as "Arava." Dharma is the form of the Lord. Here, the meaning of Dharma is the grace that the Lord bestows on all beings and the justice with which He applies that grace according to each being. Thus, addressing the Lord as "Arava," she asks, "When You dance, I wish to be at Your feet, singing with joy." Why is it necessary to ask for this now? Because attaining not being born again, as Ammaiyaar desired earlier, or attaining not forgetting in any birth until that state of not being born again is achieved, is not within our control. These are all within the Lord's control. Therefore, Ammaiyaar considered this to be the best and ultimate boon: that no matter what comes, she should always remain at the Lord's feet, singing. The idea here is that if this boon is not obtained, if this boon is not received, then the previous two states are incomplete boons. "Hear the three principles of Mukti: the soul experiences pure experience" is from Unmai Vilakkam, 50th verse. "The soul itself is entitled to the experience of Shiva" is from Sivagnana Siddhiyar, Payaniyal, 11th Sutra, verse 10. Therefore, in accordance with what the scriptures say, Ammaiyaar, as the ultimate conclusion, desires the boon that she should always be singing at the Lord's feet when the Lord is dancing. The fact that she addresses the Lord as "Arava" amidst these boons and uses that name indicates her desire for Him to be within her.

Ammaiyaar desires to sing at the Lord's feet, to be singing forever and ever. This is the action of the Bhoothas (celestial beings) who sing along with the Lord's sacred dance even during the time of dissolution. These references are also found in Ammaiyaar's Thiruppathikams. Thus, Ammaiyaar asks for all these wonderful boons in this sacred verse. Sivakavimani Aiya writes in his commentary on this verse that it would be beneficial for every devotee of Shiva to recite this sacred verse daily. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 17 — Karaikal Ammaiyaar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 502, by Sekkizhar Swamigal, Thirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. Ammaiyaar requests boons from the Lord. She asks for the boon to always be at the Lord's feet, singing, when He performs His sacred dance. The Lord grants her this. Sekkizhar Peruman sings about this in the next verse: "Granting the grace of union, He said, 'In the flourishing ancient city of Pazhanur, in the Alangadu of the southern direction, where I dance, you shall always see My great dance, be filled with joy, and sing of Me.' Thus spoke the Lord, who stands as the refuge for those who praise Him." This is that verse. According to the boon Ammaiyaar requested, the ultimate third boon she asked for, the Lord grants her the grace to always be at His feet. The Lord is the refuge for those who praise Him. Therefore, as Ammaiyaar desired, He bestows upon her the blessing of being at His feet. The Lord bestows His grace upon Ammaiyaar. He grants her the grace, saying, "In the ThiruvAlangadu, located in the ancient city of Pazhanur, which bestows eternal life in the southern direction, you shall always witness My great dance, be filled with joy, and sing of Me." On Mount Kailash, Ammaiyaar asks for all these boons, and the Lord, who always dances in ThiruvAlangadu in the southern direction, grants her the grace to go there and be at His feet. The Lord's sacred dance is an eternal dance, a dance that is always happening. The place where this sacred dance takes place is the holy site of ThiruvAlangadu. Therefore, that holy site is also an eternally living holy site. Just as the Lord's dance is eternal, so too is this holy site of ThiruvAlangadu, where it takes place, eternal. Therefore, the Lord commands her, "Go to ThiruvAlangadu, the ancient city of Pazhanur, which lives eternally." When referring to the site of ThiruvAlangadu, it is our Thevaram tradition to refer to it as Pazhanur ThiruvAlangadu. We have reflected on the story of Pazhanur Neeli, which occurred in the village of Pazhanur, in the Thirukurippuththonda Nayanar Puranam. ThiruvAlangadu is a village near Pazhanur. Therefore, it is our Saivite tradition to refer to both sites together. There, the Lord performs His great dance. That dance is a dance of grace, where He lifts His foot high. The name of that dance is Oordhva Thandavam. Therefore, He bestows His grace, saying, "In the flourishing ancient city of Pazhanur, in the Alangadu of the southern direction, where I dance, you shall always see My great dance, be filled with joy, and sing of Me." He grants Ammaiyaar the grace to witness that sacred dance in Alangadu, unite with the boundless bliss of Lord Shiva, and sing forever. The Sivabhoothaganas (celestial beings of Shiva) always rejoice, dancing, singing, and playing musical instruments in rhythm with the Lord's sacred dance. We can see this in Ammaiyaar's Thiruppathikams. Therefore, the Lord grants her the grace to always behold His sacred dance, sing, and be joyful. "Always" means to attain eternal, irreversible liberation. "Singing" is one of the ways of serving in devotion, as it is said, "Many will become servants there." Therefore, "always singing" here refers to the irreversible state of Mukti, or liberation, from which one does not return. The Lord grants Ammaiyaar that state. What kind of Lord is He? He is the Lord who stands as the refuge for those who praise Him. The Lord is the refuge for those who praise and worship Him. He is the only refuge. Therefore, when Ammaiyaar asked for these boons, the Lord granted them exactly as she asked. Sekkizhar Peruman continues to sing. "Having received such grace, Ammaiyaar, the embodiment of the true essence of the pure Vedas, took leave of the Lord, worshipped Him, and then, with immeasurable love, walked on her head to the sacred city of ThiruvAlangadu and entered it that very day." This is the verse. The Lord thus grants all the boons Ammaiyaar requested. Having received them, Ammaiyaar worships the Lord on Mount Kailash and takes leave. She receives permission and departs from there. What kind of Lord is He? He is the Lord who is the true essence of the pure Vedas. The Lord who is the pure essence of the Vedas and the ultimate reality. "Semporul" means Shiva. "Meipporul" means Shiva, who is eternally existent. "That which is eternally existent is Shiva" is the sixth sutra of Sivagnana Botham. Such a great Lord grants exactly the boons Ammaiyaar requested, doesn't He? The Lord grants all the boons that Ammaiyaar categorized into four as a single boon. In the previous verse, how does He bestow His grace? He says, "In Alangadu, you shall always see My great dance, be filled with joy, and sing of Me." In this sentence, all four types of boons Ammaiyaar requested are included. How? Ammaiyaar first asks for unending bliss. When the Lord says, "always be filled with joy," He grants unending bliss. Ammaiyaar asks for unending love. When the Lord says, "see My great dance," it means He has granted Ammaiyaar unending love. Next, Ammaiyaar asked for not being born again. By saying, "you shall always be there, witnessing My dance," the Lord grants the boon of not being born again. Next, Ammaiyaar asks to never forget Him. By saying, "you shall always sing there, keep singing," the Lord grants the quality of not forgetting Him. And finally, she asks, "When you dance, O Arava, I wish to be at Your feet." By saying, "you shall see My great dance in Alangadu and be there," the Lord grants that ultimate boon as well. Therefore, Ammaiyaar, having worshipped the Lord, who is the true essence of the pure Vedas and who granted her all the boons she requested, takes leave from Mount Kailash, worships Him again, and departs from there. Ammaiyaar calls the Lord "Appa." The Lord then asks her, "What do you desire from Us? What boon do you want?" Ammaiyaar asks for boons. The Lord grants those boons accordingly. After this, Ammaiyaar takes leave and departs from Thirukailai. But how did all these actions occur in Shiva, who is beyond words and mind? They occurred because, transcending the knowledge of the soul (pasugnanam) and the bonds (pasagnanam), she stood in the Shivagnanam (divine knowledge) of Shiva's experience and saw what Shiva revealed. Thus, these states were attained by Ammaiyaar. This state resulted from receiving Shiva's will. Thus, all these experiences can only be understood through Shivagnanam, through the experience of Shiva. Therefore, these things will remain incomprehensible to ordinary people. They will be known without being understood. Because ordinary people, bound by pasugnanam and pasagnanam, would not have the ability to understand those things that occurred in the Shivabhava (experience of Shiva) that arises from Shivagnanam, would they? Therefore, having taken leave from the Lord, our Ammaiyaar arrives very close to the holy site of ThiruvAlangadu. Just as she reached Mount Kailash very quickly from the coastal town of the Pandya country with the speed of thought,

Similarly, Ammaiyaar arrives near the holy site of ThiruvAlangadu from the sacred Mount Kailash with the speed of thought. Ammaiyaar possessed immense love, beyond words. With such love, she worshipped the Lord there and arrived here. Ammaiyaar's love is immense, beyond description. It is love that exists within the all-pervasiveness of Shiva. Therefore, the greatness of Ammaiyaar, which cannot be spoken of by anyone existing in the fullness of existence, in the all-pervasiveness of existence, is the greatness of Ammaiyaar. Not only that, even those who exist within the all-pervasiveness of Shiva cannot fully describe or exhaust the greatness of Ammaiyaar's immense love. How is this understood? Through the history of Thirugnanasambandha Peruman, who, out of reverence for Ammaiyaar's immense love, feared to step on ThiruvAlangadu and instead stayed outside ThiruvAlangadu and sang his Thiruppathikam. It is evident that Ammaiyaar's immense love, the greatness of her immense love, cannot be explained even by those who are within the all-pervasiveness of Shiva. Thus, when Ammaiyaar reached the holy site of ThiruvAlangadu and entered it, she walked on her head. Just as she feared to step on Mount Kailash with her feet and walked on her head, similarly, she walks on her head in ThiruvAlangadu. This is because Lord Shiva, who resides in Thirukailai, commanded Ammaiyaar to go to ThiruvAlangadu. The Lord had granted her the boon she requested in Thirukailai to be fulfilled at this site of ThiruvAlangadu. Therefore, realizing that the holy site of ThiruvAlangadu is equivalent to Kailash, Ammaiyaar, just as she reached Mount Kailash, walks on her head here in ThiruvAlangadu, without stepping on it with her feet. Sekkizhar Peruman mentions that she reached it "that very day." Therefore, just as she went to Mount Kailash with a speed far greater than the mind, here too, she reached it at that very moment. Thus, walking on her head, she enters the temple of ThiruvAlangadu. There, she enters according to custom. Having entered, Ammaiyaar arrives before the Lord. At this point, let us reflect on some facts about the holy site of ThiruvAlangadu. This holy site of ThiruvAlangadu is located on the way from Chennai to Arakkonam via Thiruvallur. This holy site can be reached from Kanchipuram, Arakkonam, and Thiruvallur. The Lord's names here are Vadaaranyeswarar, Devar Singapperuman, Alangattu Appar. The Goddess's names are Brahmaralakambal, Vandar Kuzhali. The Sthala Viruksham (sacred tree) is the Banyan tree and the Jackfruit tree. The Theerthams (sacred waters) are Senradu Theertham, Sengatcha Unmaththi Moksha Pushkarani, Mukti Theertham. Those who worshipped here include Karkodagan, Sunanda Munivar, Thirugnanasambandha Peruman, Appar Swamigal, Sundaramoorthy Swamigal, Karaikal Ammaiyaar, Paranadeva Nayanar, Pattinatthu Pillaiyar, Sekkizhar Swamigal, and others. This site is called Vadaranyam in Sanskrit. Therefore, it is called Alangadu in Tamil. This is the holy site where the Lord danced with Kali. This holy site has one Thevaram Thiruppathikam composed by Thirugnanasambandha Peruman, two Thevaram Thiruppathikams composed by Appar Swamigal, and one Thevaram Thiruppathikam composed by Sundaramoorthy Swamigal, making a total of four Thiruppathikams. This is a holy site sung by the Three Saints. In addition, two Thiruppathikams composed by Karaikal Ammaiyaar are dedicated to this site. This is the Oordhva Thandava site of Lord Nataraja. Among the Pancha Sabhas (five halls of dance), this is known as the Rathna Sabha (Jewel Hall). On the bank of the great Mukti Theertham, there is an idol of Kali who was defeated in a dance with the Lord. Lord Nataraja in the Rathna Sabha, who dances with His foot raised to the sky, is called Rathna Sabhapathi. During Panguni Uthiram and Margazhi Thiruvathirai, the Oordhva Thandava Murthy goes on a street procession twice a year to Pazhanur.

In the Puranas, including Skanda Purana, it is narrated that Kali competed in a dance with the Lord at this site and was defeated by the Lord. Afterwards, the Lord granted Kali the grace to reside at this very site. This history is narrated. In addition, the Lord fulfills the boon He had given to Sunanda Munivar to grant him the vision of His dance. The Lord, telling the defeated Goddess Kali to stay by the side of the Goddess, grants His grace. As Goddess Kali was defeated in the dance, she stood aside, overcome with shame, and worshipped. The Lord then, with compassion, stopped His Thandavam and looked at Kali, saying, "Kali, you are unparalleled in dancing according to the rules of Bharata Shastra. There is no one equal to you except Me. From today onwards, with the name Bhadrakali, you shall reside on Our left side in this ThiruvAlangadu." The Lord also grants Kali that those who come to visit this site shall first worship her and then worship Him. He also grants Kali that she shall bestow all the desired boons upon those who worship her. Therefore, from this day onwards, the Lord grants Kali that the first worship and the first festival at this site shall be performed for her, and then the worship for Him. These are the facts and historical notes about the holy site of ThiruvAlangadu. In Periyapuranam, we have already seen in the Thirunavukkarasu Peruman Puranam that Thirunavukkarasu Peruman came to ThiruvAlangadu during his journey north and sang Thiruppathikams. In addition, we have reflected on the history of Pazhanur Neeli, a village associated with ThiruvAlangadu, in the Thirukurippuththonda Nayanar Puranam. Thus, our Ammaiyaar, who arrived here as the Lord commanded, praises the Lord and composes Thiruppathikams. We will continue to reflect on that sacred history. Thiruchitrambalam.

Chapter 18 — Karaikal Ammaiyaar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 503, by Sekkizhar Swamigal, Thirunindra Sarukkam, Karaikal Ammaiyaar Puranam. Our Ammaiyaar, having worshipped the Lord in ThiruvAlangadu, composed two Thiruppathikams. These Thiruppathikams are known as ThiruvAlangattu Mootha Thiruppathikam. Sekkizhar Peruman sings about Ammaiyaar composing these two Mootha Thiruppathikams in two verses. These are the 63rd and 64th verses in Ammaiyaar Puranam. Sekkizhar Peruman sings the 63rd verse as: "When she saw the form of Him dancing, reaching the heavens, in Alangadu, her breasts shrivelled, and she sang the good ancient Thiruppathikam, praising the Lord whose origin is difficult to find, and on that day, she worshipped the dance that the world loves and cherishes." Following this, Sekkizhar Peruman composes the 64th verse as follows: "With great love overflowing, she worshipped the sacred dance of the Lord adorned with fragrant Konrai flowers, and with wonder, she took up the Thiruppathikam starting with 'Etti Ilavam Eegai' and sang, 'The Lord dances while drums beat and ghouls sing.'" This is the 64th verse. These two verses are continuous and form a complete narrative. Ammaiyaar composed Thiruppathikams when she saw ThiruvAlangadu, and after entering it, when she saw the form of the Lord dancing there. In Alangadu, the Lord is present in the form of dancing, reaching the heavens. The Lord's dancing form is everywhere. It is present everywhere. But there are only a few sites where one can openly witness it and benefit. Among these sites, ThiruvAlangadu is the most special. What is seen here is the Lord's form of dancing, raising His foot to the heavens. Out of compassion for those in the upper worlds, to bestow grace upon them, the Lord raised His foot as if to reach the upper worlds, and dances with His foot raised to the heavens. This is the form the Lord shows us in ThiruvAlangadu. In the dance with Kali, the raised foot of the Lord, showing His superiority over her dance, is the Lord's raised foot there. This is the history of the site. "Dancing with Kali, dancing on the golden mountain, dancing with the ghouls, dancing on the earth" is the ninth verse from Thirumooladeva Nayanar's Thirumandiram, Ninth Thanthiram, 13th section, under the division "Porpathi Koothu." Thus, when Ammaiyaar saw the Lord's form dancing, reaching the heavens, she praised the Lord whose origin is difficult to find, saying "Kongai Thirangi," and composed the good ancient Thiruppathikam. The Lord stands beyond words and mind. Therefore, when Sekkizhar Peruman sings here, "the Lord whose origin is difficult to find," it refers to Lord Shiva, who is difficult to perceive through the knowledge of the soul (pasugnanam) and the bonds (pasagnanam), but can be perceived through Shivagnanam (divine knowledge). Therefore, Ammaiyaar was one who saw Him through Shivagnanam. Thus, when she saw the Lord's divine form through Shivagnanam, Ammaiyaar composed the ThiruvAlangattu Mootha Thiruppathikam, which begins with "Kongai Thirangi." Sekkizhar Peruman refers to these Thiruppathikams composed by Ammaiyaar as "Mootha Pathikams" (ancient hymns). It is a Saivite tradition for Ammaiyaar's Thiruppathikams to be referred to as Mootha Pathikams. This is because, among all the compositions structured as Pathikams, Ammaiyaar's Thiruppathikams are the oldest in terms of time. Therefore, the Pathikams composed by Ammaiyaar are called Mootha Thiruppathikams. It is our Saivite tradition to refer to these two Thiruppathikams, now composed by Ammaiyaar, as ThiruvAlangattu Mootha Thiruppathikam One and ThiruvAlangattu Mootha Thiruppathikam Two. Among these two Thiruppathikams, the one beginning with "Kongai Thirangi" is placed as the first Thiruppathikam of ThiruvAlangattu Mootha Thiruppathikam. Even in Thiruvasagam, there is a Thiruppathikam called "Koyil Mootha Pathikam." In Chidambaram, which is called Koyil, two Pathikams were sung first, and because this Pathikam was sung first among those two, it is named "Koyil Mootha Pathikam" in Thiruvasagam. Similarly, here, Ammaiyaar's Pathikams are called Mootha Thiruppathikams. Sekkizhar Peruman refers to this Thiruppathikam sung by Ammaiyaar as a "good ancient Thiruppathikam." Thus, this Mootha Thiruppathikam sung by Ammaiyaar is compiled in the 11th Thirumurai. Generally, all the compositions by Ammaiyaar are compiled in the 11th Thirumurai. Ammaiyaar composed a total of four works. Among them, "Thiru Arputha Thiruvanthathi" and "Thiru Irattai Manimalai" are compositions she sang when she obtained the form of a ghoul in the city of Pandya country, as we saw there. Among the four compositions by Ammaiyaar, the two ThiruvAlangattu Mootha Thiruppathikams are those now composed by Ammaiyaar. Among them, "Kongai Thirangi" is compiled as the first Thiruppathikam, and the Pathikam beginning with "Etti Ilavam" is compiled as the second Thiruppathikam. Here, as mentioned by Sekkizhar Peruman, the Mootha Thiruppathikam beginning with "Kongai Thirangi," now sung by Ammaiyaar, is set to the tune of Nattapadai. "With shrivelled breasts, veins standing out, deep-set eyes, white teeth, a swollen belly, red lips, long protruding teeth, and long, high-heeled legs, a female ghoul, shrieking and drying up in the forest, with matted locks spread in eight directions, our Appan, whose body is cool, dances in the fire. His abode is ThiruvAlangadu." This is the first verse. Thus, Ammaiyaar sings the tenth concluding verse as: "The one without adornment, when the ghouls gather, striking each other, singing in a discordant manner, and the Lord dances, the Karaikal ghoul, who is like a tender sprout, sang these ten beautiful Tamil verses about the Lord of ThiruvAlangadu, who is our Appan, and those who master them will attain Shivagati and experience bliss." With this tenth verse, Ammaiyaar concludes this Thiruppathikam. According to the divine command received in Thirukailai, Ammaiyaar reached ThiruvAlangadu by walking on her head, to witness the sacred dance and sing at His feet. She worshipped that site, which was a great forest filled with banyan trees. There, she saw many ghouls singing, dancing, and playing musical instruments with joy. Thus, the Lord showed His sacred dance, where He raised His foot to the heavens, to Ammaiyaar, in the presence of all these ghouls. The place where this was seen is ThiruvAlangadu, and Ammaiyaar composed this Thiruppathikam, praising the site. It is characteristic of Ammaiyaar's Pathikams to praise the site by focusing on the sacred dance performed by the Lord. Worshipping and praising a site is one of the methods of worship. Sekkizhar Peruman also instructs us on this idea, saying, "When seeing the form of Him dancing in Alangadu, sing and praise the dance." Sekkizhar Peruman then continues to sing about the second Mootha Thiruppathikam composed by Ammaiyaar. Ammaiyaar, who had worshipped the sacred dance of Lord Shiva, adorned with fragrant Konrai flower garlands, with ever-increasing love and overflowing desire, then composed another Thiruppathikam, consisting of complete verses, starting with "Etti Ilavam Eegai" and concluding with "The Lord dances while drums beat and ghouls sing." In this verse, Sekkizhar Peruman refers to the Lord as "Mattavizh Konraiyinar" (one adorned with fragrant Konrai). Konrai is the Lord's sacred garland. It is the form of Pranava. Similarly, the sacred dance performed by the Lord is also the form of Pranava. Therefore, by singing "Mattavizh Konraiyinardam Thirukkootthu" (the sacred dance of the Lord adorned with Konrai flowers), Sekkizhar Peruman implicitly conveys that it is the sacred dance of Lord Shiva. Ammaiyaar had a great desire to witness this sacred dance.

She had a great fondness for it. As her desire to worship this dance grew and overflowed, that love became immense, transforming into wonder. In that state of mind, considering the great blessing she received by worshipping the Lord's sacred dance, Ammaiyaar composed the second Thiruppathikam. Through her description in this Pathikam, where she portrays the Lord Shiva, the beautiful one, dancing while all the ghouls, including herself, beat drums and sing, we understand Ammaiyaar's state of mind. "Etti Ilavam Eegai" is the beginning of this second ThiruvAlangattu Mootha Thiruppathikam. This second Thiruppathikam is set to the tune of Indalappann. "In the forest where Etti, Ilavam, Eegai, Surai, Karai creep everywhere, surrounded by the cremation ground, with Kalli trees, where intestines are caught, and scattered corpses lie, the ghouls with drum-like eyes beat drums, and the beautiful Lord dances while ghouls sing." This is the first verse in this Thiruppathikam. Ammaiyaar continues to sing, and in the 11th concluding verse, she composes as follows: "By the grace of the Lord who has the cool moon on His matted locks, who dances the swirling sacred dance, and who has a serpent tied around His waist, the Karaikal ghoul, with fiery fangs, sang these ten verses, and by singing and dancing, sins are destroyed." With this concluding verse, Ammaiyaar completes this Thiruppathikam. Ammaiyaar composes that in ThiruvAlangadu, surrounded by ghouls, the Lord dances in rhythm, with music and instruments playing. Here, the Lord shows this sacred dance to Ammaiyaar, and Ammaiyaar sings about the state she witnessed, so that the people of the world may know it as it is. The Lord is the first cause, the cause of dissolution. Ammaiyaar is in the form of a ghoul, one of the Lord's sacred hosts. Therefore, Ammaiyaar sees the Lord dancing, surrounded by ghouls. The place where the Lord dances is the cremation ground. There are trees like Vagai, Kalli, Eegai, etc. Among the ghouls living there are mothers and children. Jackals also live there. Owls and other birds sing there. The red fire lit for the rituals of the deceased serves as the lamp there. The ghouls gather, run, dance, and sing with joy. They sing the seven notes of music. They play many musical instruments. Thus, in the hot cremation ground, our Appan, with a cool body, dances with grace. That place is ThiruvAlangadu. This is the essence of this Thiruppathikam. Sekkizhar Peruman then composes the next verse. "Sekkizhar Peruman composes the next verse, the 65th verse, saying, 'How can one describe the immense glory of Ammaiyaar, who was graced by the Lord with matted locks holding the overflowing Ganga, who called her with sweet words, "Ammai," and who always remains at the feet of His sacred raised foot in His glorious dance?'" Lord Shiva is the one who holds the overflowing Ganga in His matted locks. He held that great flood like a small dewdrop in His matted locks and contained it. Such a Lord Shiva called our Ammaiyaar, Karaikal Ammaiyaar, with His sweet and gentle words, "Ammaiye." Our Ammaiyaar, of such great glory, always remains at the feet of the Lord when He performs His sacred dance. The Lord's foot is the raised sacred foot. The Lord's foot is the one that lifts souls from the mire of anava (ego) and places them at His feet, bestowing bliss. Thirunavukkarasu Peruman sings in Thevaram about this as "Eduttha Porpadham" (the raised golden foot). The raised foot is different from the planted foot. According to the Unmai Vilakkam verse, "Seek Mukti at the raised lotus feet," the raised foot is the foot that bestows grace. Therefore, Sekkizhar Peruman refers to it here as "Eduttharulum Sevadi" (the raised sacred foot that bestows grace). Here, the raised foot of the Lord is the foot that granted Ammaiyaar that irreversible state, that liberation. Our Ammaiyaar always remains at that sacred foot.

This state is the state that is equally attained by everyone who reaches the Lord's feet. However, this state attained by Ammaiyaar is special because she specifically requested, "I wish to be at Your feet when You dance." Thus, Ammaiyaar is one who attained great glory. She is worthy of the greatness of having received exactly what she asked for. Who can describe the greatness of Ammaiyaar in this way? It is beyond our capacity. The specialness of Ammaiyaar, that great specialness, is immeasurable, and I cannot describe it. Not only that, no one can describe it. Ammaiyaar's specialness is immeasurable. Ammaiyaar not only remains at the Lord's feet when He dances but also has the special privilege of singing. Sekkizhar Peruman says that no one can describe the great specialness of such an Ammaiyaar. Sekkizhar Peruman then composes the concluding verse, the 66th verse. "When the Lord, who has no beginning or end, performs His dance of grace, I praise the radiant lotus feet of Ammaiyaar, who sings before Him. Now I shall begin to praise the sacred service performed by Appoodhi Adigal, the great sage, in Thingoor, surrounded by cool water-filled fields." Thus, Sekkizhar Peruman concludes the Puranam of Ammaiyaar. The Lord's sacred dance is a dance of grace without beginning or end. Sekkizhar Peruman says in this verse, "When the Lord performs that dance of grace, I praise the radiant lotus-like feet of Ammaiyaar, who sings melodious songs at His feet." Sekkizhar Peruman concludes by emphasizing Ammaiyaar singing at the Lord's feet here. This is because this is the boon Ammaiyaar asked for and received. This boon encompasses all other boons. It is in this manner of singing that all other historical narratives, all other histories of Ammaiyaar, come to mind. Therefore, Sekkizhar Peruman sings and concludes this entire history by focusing on this. Sekkizhar Peruman sings, "Ammaiyaar, who sings before Him." Music that has the Lord as its inner meaning is the music that can grant us salvation. All other music, all other songs, are empty music that are limited to sensory pleasure. But a song that has the Lord as its inner meaning, that music, will bring us salvation. Therefore, Sekkizhar Peruman, who concludes this sacred Puranam by using the name "Ammai" with which the Lord called her, praises Ammaiyaar's lotus feet, as she forever sings before the Lord. Thus, Sekkizhar Peruman, praising and concluding the sacred Puranam of our Ammaiyaar, praises Ammaiyaar's feet and then states that he will now begin to narrate the sacred service performed by Appoodhi Adigal, the great sage, who lived in Thingoor. Thus, he sets the stage for the upcoming Puranam of Appoodhi Adigal Nayanar. We too, having happily concluded Ammaiyaar Puranam, will now continue with Appoodhi Adigal Nayanar Puranam, with the support of Ammaiyaar's feet. At this point, Sivakavimani C.K.S. Aiya has provided detailed commentaries on Ammaiyaar's ThiruvAlangattu Mootha Thiruppathikam One, Two, Thiru Irattai Manimalai, and Thiruvanthathi. Devotees can read and learn from them. With this information, we will continue to reflect on Appoodhi Adigal Nayanar Puranam. Praise, praise to the feet of Karaikal Ammaiyaar. Praise, praise to the feet of Sundaramoorthy Swamigal. Praise, praise to the feet of Nambiyandar Nambigal. Praise, praise to the feet of Sekkizhar Peruman. Praise, praise to the feet of Sivakavimani Aiya, who provided the great commentary on Periyapuranam. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

